Download Tokopedia App
Tentang Tokopedia
Mitra Tokopedia
Mulai Berjualan
Promo
Pusat Bantuan
Tokopedia
Pemberitahuan Privasi
Perubahan yang terjadi
Tentang Kami
Pemberitahuan Privasi
Syarat & Ketentuan
FAQ
Kebijakan Cookies
Pemberitahuan Privasi
Kebijakan Privasi atau Pemberitahuan Privasi (“
Pemberitahuan Privasi
”) ini mulai berlaku sejak tanggal 30 Desember 2023.
Pemberitahuan Privasi berikut ini menjelaskan bagaimana Kami, PT Tokopedia dan/atau afiliasi nya (selanjutnya disebut “
Tokopedia
” atau “
Kami
”) memperoleh, mengumpulkan, menyimpan, menguasai, menggunakan, mengolah, menganalisa, memperbaiki, melakukan pembaruan, menampilkan, mengumumkan, mentransfer, mengungkapkan dan melindungi Data Pribadi (“
Memproses Data Pribadi
” atau melakukan “
Pemrosesan Data Pribadi
”) Anda. Pemberitahuan Privasi ini berlaku untuk semua Pengguna aplikasi seluler Kami (termasuk aplikasi Tokopedia, Tokopedia Academy, Tokopedia START, Tokopedia Seller dan Mitra Tokopedia), situs web (termasuk
www.tokopedia.com
dan situs turunannya), fitur, layanan, dan produk (bersama-sama disebut "
Aplikasi
"), kecuali diatur pada pemberitahuan privasi yang terpisah.
Pemberitahuan Privasi ini disediakan dalam format berlapis sehingga Anda dapat mengklik ke area tertentu yang tersedia di bawah ini. Harap baca Pemberitahuan Privasi ini secara menyeluruh untuk memastikan bahwa Anda memahami praktik pelindungan data Kami. Kami ingin membuat ini mudah dimengerti, jadi Kami sudah merangkum hal-hal penting di bagian Ringkasan. Istilah-istilah dalam huruf kapital yang digunakan dalam Pemberitahuan Privasi ini akan memiliki arti yang sama dengan istilah tersebut dalam Syarat dan Ketentuan yang berlaku antara Anda dan Tokopedia. Pemberitahuan Privasi juga memiliki arti sama dengan kebijakan privasi sebagaimana disebutkan dalam Syarat dan Ketentuan Aplikasi dan produk-produk di Aplikasi Kami.
Pengakuan dan Persetujuan
Dengan menyetujui Pemberitahuan Privasi, Anda mengakui bahwa Anda telah membaca dan memahami Pemberitahuan Privasi ini serta menyetujui segala ketentuannya. Secara khusus, Anda sepakat dan memberikan persetujuan kepada Kami untuk Memproses Data Pribadi Anda sesuai dengan Pemberitahuan Privasi ini.
Jika Anda menyediakan kepada Kami Data Pribadi yang berkaitan dengan individu lain (seperti Data Pribadi yang berkaitan dengan pasangan Anda, anggota keluarga, teman, atau pihak lain), maka Anda menyatakan dan menjamin bahwa Anda telah memperoleh persetujuan dari individu tersebut, dan dengan ini menyetujui atas nama individu tersebut, untuk Pemrosesan Data Pribadi mereka oleh Kami. Kami dapat meminta bukti dari persetujuan tersebut kepada Anda setiap saat.
Anda dapat menarik persetujuan Anda untuk setiap atau segala Pemrosesan Data Pribadi Anda kapan saja dengan memberikan kepada Kami pemberitahuan yang wajar secara tertulis menggunakan rincian kontak yang disebutkan di bawah ini. Anda juga dapat menarik persetujuan untuk kami mengirimkan komunikasi tertentu melalui fasilitas "
opt-out
", pilihan "berhenti berlangganan" yang tersedia dalam pesan yang Kami kirimkan, atau menggunakan opsi yang tersedia pada tiap-tiap media komunikasi yang Kami gunakan untuk menghubungi Anda. Anda harus memahami dan mengakui bahwa setelah penarikan persetujuan tersebut, Anda mungkin tidak lagi dapat menggunakan Aplikasi atau layanan. Penarikan persetujuan Anda dapat mengakibatkan penghentian layanan, penghapusan akun atau pengakhiran hubungan kontraktual Anda dengan Kami, dengan semua hak dan kewajiban yang muncul tetap dipenuhi sepenuhnya. Setelah menerima penarikan persetujuan dari Anda, Kami akan menginformasikan Anda tentang konsekuensi yang mungkin terjadi dari penarikan tersebut sehingga Anda dapat memutuskan apakah Anda tetap ingin menarik persetujuan.
Ringkasan Perubahan
Pada Pemberitahuan Privasi ini, Kami melakukan beberapa perubahan, yaitu perubahan tampilan, perubahan istilah-istilah dan penyelarasan dengan kebijakan privasi atau pemberitahuan privasi lainnya di Grup GoTo. Sehubungan dengan tampilan, Kami mengubah tampilan yang semula statis menjadi format berlapis serta menambahkan bagian Ringkasan, agar pembaca lebih mudah untuk memahami Pemberitahuan Privasi ini dalam waktu singkat. Selain itu, terdapat perubahan istilah-istilah dalam Pemberitahuan Privasi ini, termasuk perubahan istilah Kebijakan Privasi menjadi Pemberitahuan Privasi.
Data apa yang Kami kumpulkan tentang Anda?
Kami mengumpulkan Data Pribadi saat Anda menggunakan Aplikasi Kami, termasuk data identitas, data kontak, data kelayakan, data transaksi, data keuangan, data pembayaran, data catatan (
log
) dan/atau data lokasi. Kami juga mengumpulkan data perangkat dan teknis dari Anda, dan data lain yang mungkin Anda sampaikan atau kirimkan saat Anda menggunakan Aplikasi Kami. Jika Anda memilih untuk tidak menyediakan data tersebut, Kami mungkin tidak dapat menyediakan layanan dan Aplikasi kepada Anda secara normal.
Bagaimana Kami menggunakan data tentang Anda?
Kami menggunakan data Anda untuk mengatur dan mengelola akun Anda dengan Kami, berkomunikasi dengan Anda, serta untuk menyediakan berbagai fitur, layanan dan fungsi bagi Anda pada Aplikasi Kami.
Jika Anda adalah Penjual atau pihak ketiga lainnya, Kami menggunakan data Anda untuk memverifikasi bahwa Anda dapat berjualan pada Aplikasi Kami, memungkinkan Anda menyediakan Barang, produk digital atau produk keuangan Anda kepada Pengguna, mengatur dan mengelola akun Anda dengan Kami, berkomunikasi dengan Anda, dan sebaliknya memberi Anda berbagai layanan dan fungsi yang tersedia di Aplikasi Kami.
Kami juga menggunakan data Anda untuk melakukan pemeliharaan atas Aplikasi Kami, dan untuk menyesuaikan produk dan layanan Kami dengan preferensi Anda. Selain itu, Kami menggunakan data Anda untuk memasarkan produk dan layanan Kami kepada Anda, serta produk dan layanan dari perusahaan dalam afiliasi Kami, mitra, atau agen (dengan persetujuan Anda jika diwajibkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku).
Dengan siapa Kami membagikan data Anda?
Kami membagikan data Anda dengan mitra pihak ketiga Kami untuk memfasilitasi kinerja layanan untuk atau oleh Anda, dengan mitra pihak ketiga Kami, sejauh yang diperlukan bagi mereka untuk menyediakan layanan mereka, termasuk namun tidak terbatas pada, pemrosesan pembayaran, pengiriman barang, penyediaan produk, klaim dan verifikasi asuransi.
Kami menggunakan layanan pihak ketiga ini semata-mata untuk mengolah dan/atau menyimpan data Anda untuk tujuan sebagaimana dijelaskan dalam Pemberitahuan Privasi ini. Kami juga membagikan data Anda dengan afiliasi Kami untuk tujuan yang dijelaskan dalam Pemberitahuan Privasi ini dan dengan lembaga pemerintah dan otoritas pemerintah lainnya sebagaimana diwajibkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku.
Kami juga mungkin akan memberikan akses dengan menampilkan Data Pribadi Anda kepada Pengguna lain untuk memfasilitasi komunikasi dan/atau pelaksanaan pemenuhan layanan di Aplikasi Kami.
Dimana Kami memproses data Anda?
Kami memproses data Anda di beberapa lokasi, baik di Indonesia maupun di luar wilayah Indonesia. Kami juga dapat mentransfer data Anda pada afiliasi Kami dan mitra pihak ketiga di luar wilayah Indonesia untuk tujuan sebagaimana ditetapkan dalam Pemberitahuan Privasi ini.
Berapa lama Kami memproses data Anda?
Kami memproses data Anda selama Anda memberikan persetujuan dan diperlukan untuk memenuhi tujuan perolehan dan pengumpulannya, atau sebagaimana diwajibkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku.
Bagaimana Saya bisa melaksanakan hak Saya atas data Saya?
Anda mungkin memiliki berbagai hak sehubungan dengan Data Pribadi Anda berdasarkan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku.
Jika Anda ingin mengajukan permohonan pelaksanaan hak Anda, Anda dapat mengajukan permohonan hak subjek data kepada Tokopedia, termasuk permohonan penghapusan data Pengguna melalui Aplikasi Kami. Informasi selengkapnya dapat Anda akses di laman
Tokopedia Care
.
Hubungi Kami
Dalam hal Pengguna memiliki pertanyaan, komentar, keluhan, atau klaim mengenai Pemberitahuan Privasi ini atau Pengguna ingin mendapatkan akses dan/atau melakukan koreksi terhadap Data Pribadi miliknya, silakan hubungi layanan pelanggan Tokopedia melalui laman
Tokopedia Care
.
Bagaimana Kami akan memberitahukan Anda terkait perubahan?
Kami akan mengubah Pemberitahuan Privasi ini dari waktu ke waktu dan memberitahu Anda tentang versi yang diperbarui melalui Aplikasi Kami atau email Anda yang terdaftar pada Kami. Silakan periksa kembali secara berkala untuk melihat pembaruan atau perubahan apapun pada Pemberitahuan Privasi ini.
Penjelasan lebih lanjut tentang hal di atas dapat dibaca pada bagian di bawah ini.
Jenis-jenis Data Pribadi Yang Kami Kumpulkan Tentang Anda
“Data Pribadi”
berarti data yang mengidentifikasi atau dapat digunakan untuk mengidentifikasi, menghubungi, atau menemukan orang atau perangkat yang terkait dengan data tersebut. Data Pribadi termasuk, namun tidak terbatas pada, nama, alamat, tanggal lahir, pekerjaan, nomor telepon, alamat email, rekening bank dan rincian kartu kredit, jenis kelamin, identifikasi (termasuk paspor atau dokumen identitas nasional) atau tanda pengenal lainnya yang dikeluarkan pemerintah, data kendaraan, foto, kewarganegaraan, nomor telepon Pengguna dan non-Pengguna di daftar kontak telepon seluler Anda, data kesehatan, data terkait keuangan, data biometrik (termasuk namun tidak terbatas pada pengenalan sidik jari dan pengenalan wajah), dan data lainnya yang termasuk sebagai Data Pribadi sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Untuk menghindari keragu-raguan, peraturan perundang-undangan yang berlaku berarti seluruh undang-undang yang berlaku, anggaran rumah tangga, perundangan, peraturan, kebijakan peraturan, ordonansi, protokol, kode industri, kode lalu lintas jalan, izin peraturan atau persyaratan dari pengadilan, tribunal, atau pemerintah apa pun, pengesahan, peraturan, peradilan,  administratif atau otoritas atau badan pengawas, yang berlaku dari waktu ke waktu selama jangka waktu Pemberitahuan Privasi ini (“
Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku
”). Selain itu, data-data lain, termasuk profil pribadi, dan/atau pengenal unik, dikaitkan atau digabungkan dengan Data Pribadi, maka data tersebut juga merupakan Data Pribadi.
Jenis Data Pribadi yang Kami kumpulkan bergantung pada keadaan pengumpulan dan sifat layanan yang diminta atau transaksi yang dilakukan.
Sepanjang diizinkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, Kami dapat memproses, mengumpulkan, menggunakan, menyimpan dan mentransfer jenis-jenis berbeda dari Data Pribadi, yang terdiri dari Data Pribadi umum dan spesifik/sensitif, tentang Anda yang telah Kami kategorikan sebagai berikut:
Data Identitas
termasuk nama, nama pengguna, kata sandi, kartu tanda penduduk, nomor pokok wajib pajak, identitas pengguna atau pengenal lainnya, jabatan, tanggal kelahiran, jenis kelamin, tempat kelahiran, pekerjaan, kebangsaan, foto dan/atau data biometrik.
Data
Kontak
termasuk alamat (-alamat) penagihan, alamat (-alamat) pengiriman dan labelnya, alamat (-alamat) email, nomor telepon dan daftar kontak.
Data Kelayakan
termasuk, dalam kaitannya dengan Penjual, seperti perizinan, persetujuan, dan detail polis asuransi.
Data Transaksi
termasuk pembelian atau pesanan yang Anda lakukan, minat, preferensi, masukan, dan tanggapan survei Anda, sehubungan dengan Pengguna, jenis layanan yang dicari, perincian mengenai pengambilan dan/atau pengiriman, dan jenis layanan yang dapat diterima pada saat itu.
Data Keuangan
termasuk rincian rekening bank dan kartu pembayaran seperti jenis kartu atau rekening pembayaran yang digunakan, nama penerbit kartu atau rekening pembayaran tersebut, nama pemegang kartu atau rekening pembayaran tersebut, nomor identifikasi rekening tersebut atau kartu pembayaran, kode verifikasi kartu pembayaran atau akun tersebut, dan tanggal kedaluwarsa kartu pembayaran atau akun tersebut, sebagaimana berlaku, data
virtual account
, riwayat keuangan (termasuk namun tidak terbatas pada riwayat transaksi kartu pembayaran atau rekening, rincian kartu pembayaran atau rekening, kode
CVV
dan pemetaan dan/atau status dan keadaan dari kartu pembayaran atau rekening), dan data penilaian kredit (
credit scoring
).
Data Pembayaran
termasuk rincian pembayaran atau transfer yang dilakukan oleh Pengguna pada Aplikasi Kami, termasuk namun tidak terbatas pada  data yang berkaitan dengan penggunaan, pembayaran, rincian penerima (termasuk rincian rekening mereka), metode pembayaran yang digunakan, jumlah pembayaran yang dibayarkan, rincian tagihan, dan rincian faktur.
Data Teknis
termasuk rincian tentang penggunaan Anda atas Aplikasi Kami seperti identifikasi yang dihasilkan oleh Aplikasi (
user id
) alamat protokol internet (IP), data sebagai halaman web yang dilihat sebelumnya atau sesudahnya, durasi setiap kunjungan/sesi, identitas (ID) perangkat internet atau alamat kontrol akses media, ID periklanan dan informasi perangkat lainnya termasuk informasi mengenai produsen, model, dan sistem operasi perangkat yang Anda gunakan untuk mengakses Aplikasi dan
crash logs
.
Data Perangkat
termasuk data perangkat, diantaranya jenis perangkat yang Anda gunakan untuk mengakses Aplikasi, termasuk model perangkat keras, sistem operasi dan versinya, perangkat lunak, nomor IMEI, nama file dan versinya, pilihan bahasa, pengenal perangkat unik, pengenal iklan, nomor seri, informasi gerakan perangkat, dan/atau informasi jaringan seluler.
Data Catatan
(
log
) termasuk catatan pada server yang menerima data seperti alamat IP perangkat, tanggal dan waktu akses, fitur aplikasi atau laman yang dilihat, proses kerja aplikasi dan aktivitas sistem lainnya, jenis peramban (
browser)
, dan/atau situs atau layanan pihak ketiga yang Pengguna gunakan sebelum berinteraksi dengan Aplikasi.
Data Lokasi
termasuk data lokasi geografis waktu-nyata (
real-time
) Anda, titik koordinat lokasi berupa longitude latitude, dan lokasi Wi-Fi.
Kami dapat membuat, menggunakan, melisensikan, atau mengungkapkan
Data Gabungan
seperti data statistik atau demografi untuk tujuan apa pun. Data Gabungan dapat berasal dari Data Pribadi Anda tetapi tidak akan dianggap sebagai Data Pribadi karena data ini tidak akan secara langsung atau tidak langsung mengungkapkan identitas Anda karena Kami akan memastikan: (i) bahwa semua pengenal telah dihapus sedemikian rupa sehingga data, sendiri atau bersama-sama dengan data lain yang tersedia, tidak dapat dikaitkan atau dihubungkan dengan atau tidak dapat mengidentifikasi siapa pun, dan (ii) data tersebut kemudian digabungkan dengan data serupa sehingga data asli membentuk bagian dari kumpulan data yang lebih besar.
Jika Anda menyediakan Data Pribadi yang tidak lengkap
Ketika Kami perlu mengumpulkan Data Pribadi berdasarkan hukum, atau berdasarkan ketentuan sebuah perjanjian yang Kami miliki dengan Anda, dan Anda memilih untuk tidak menyediakan Data Pribadi tersebut atau menyediakan Data Pribadi yang tidak lengkap kepada Kami saat diminta, Kami mungkin tidak dapat menyediakan layanan dan melaksanakan perjanjian yang Kami miliki atau sedang dalam proses untuk disepakati  dengan Anda.
Bagaimana Kami Mengumpulkan Data Pribadi Anda
Data Pribadi yang Kami kumpulkan dapat diberikan oleh Anda secara langsung atau oleh pihak ketiga (misalnya: ketika Anda mendaftar atau menggunakan Aplikasi, ketika Anda menghubungi layanan pelanggan Kami, atau sebaliknya ketika Anda menyediakan Data Pribadi kepada Kami). Kami dapat mengumpulkan data dalam berbagai macam bentuk dan tujuan (termasuk tujuan yang diizinkan berdasarkan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku).
1.
Data yang Kami kumpulkan dari Anda atau perangkat seluler Anda secara langsung
Anda dapat memberikan kepada Kami Data Identitas, Kontak, Kelayakan, Profil, Keuangan dan Pembayaran, termasuk dalam keadaan di mana hal tersebut diminta oleh Kami atau dalam keadaan diharuskan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, saat berinteraksi dengan Kami secara langsung atau berkorespondensi dengan Kami melalui surat, email atau lainnya. Hal ini termasuk Data Pribadi yang Anda sediakan ketika Anda:
mendaftar dan membuat sebuah akun menggunakan Aplikasi;
menggunakan Aplikasi, termasuk jika Anda mendaftar sebagai Penjual atau menggunakan layanan sebagai Pengguna;
melakukan pembayaran dengan menggunakan metode yang tersedia termasuk namun tidak terbatas pembayaran menggunakan kartu kredit,
virtual account
, transfer perbankan, fasilitas uang elektronik dan/atau dompet elektronik (baik sebagai pembayar atau penerima);
menambahkan sumber pendanaan untuk pembayaran pada Aplikasi;
menggunakan fitur chat (termasuk namun tidak terbatas pada diskusi produk, chat dengan Penjual, chat dengan layanan pelanggan) pada Aplikasi; dan
memberikan masukan atau menghubungi Kami.
2.
Data yang dikumpulkan setiap kali Anda menggunakan Aplikasi
Anda dapat memberi Kami Data Teknis dan Lokasi setiap kali Anda menggunakan dan/atau mengunjungi Aplikasi. Setiap kali Anda mengakses Aplikasi melalui perangkat seluler Anda, Kami akan melacak dan mengumpulkan data lokasi geografis Anda secara waktu-nyata (
real-time
). Dalam beberapa situasi, Anda akan diminta untuk mengaktifkan
Global Positioning System
(GPS) pada perangkat seluler Anda agar Kami dapat memberikan Anda pengalaman yang lebih baik dalam menggunakan Aplikasi (misalnya, untuk memberi Anda data tentang seberapa dekat kurir dengan Anda). Anda selalu dapat memilih untuk menonaktifkan data pelacakan lokasi geografis pada perangkat seluler Anda untuk sementara. Namun, hal itu dapat mempengaruhi fungsi yang tersedia pada Aplikasi.
Jika Anda menggunakan dan/atau ketika pembayaran menggunakan opsi uang elektronik dan/atau dompet elektronik yang tersedia pada Aplikasi, Kami dapat mengumpulkan Data Keuangan, Profil, dan Pembayaran tertentu terkait dengan pembayaran dan transfer tersebut.
Selain itu, setiap kali Anda menggunakan dan/atau mengunjungi Aplikasi, data tertentu juga dapat dikumpulkan secara otomatis menggunakan
cookies
.
Cookies
adalah file aplikasi kecil yang disimpan pada komputer atau perangkat seluler Anda. Kami menggunakan
cookies
untuk melacak aktivitas Pengguna untuk meningkatkan antarmuka dan pengalaman Pengguna. Sebagian besar perangkat seluler dan
browse
r internet mendukung penggunaan
cookies
; tetapi Anda dapat menyesuaikan pengaturan pada perangkat seluler atau
browser
internet Anda untuk menolak beberapa jenis
cookies
tertentu atau
cookies
spesifik tertentu. Perangkat seluler dan/atau browser Anda juga memungkinkan Anda untuk menghapus
cookies
apa pun yang sebelumnya telah disimpan kapan pun. Namun, hal itu dapat mempengaruhi fungsi yang tersedia pada Aplikasi.
Tokopedia menggunakan fitur
Google Analytics Demographics and Interest
. Data yang Tokopedia peroleh dari fitur tersebut, seperti umur, jenis kelamin, minat Pengguna dan informasi lainnya yang dapat mengidentifikasi Pengguna, akan Tokopedia gunakan untuk pengembangan fitur, fasilitas, dan/atau konten yang terdapat pada Aplikasi. Jika Pengguna tidak ingin data miliknya terlacak oleh
Google Analytics
, Pengguna dapat menggunakan
Add-On Google Analytics Opt-Out Browser
.
Tokopedia juga mungkin menggunakan fitur-fitur yang disediakan oleh pihak ketiga dalam rangka meningkatkan layanan dan konten Tokopedia, termasuk diantaranya ialah penilaian, penyesuaian, dan penyajian penawaran kepada setiap Pengguna berdasarkan minat atau riwayat kunjungan. Jika Pengguna tidak ingin penawaran ditampilkan berdasarkan penyesuaian tersebut, maka Pengguna dapat mengaturnya melalui
browser
.
3.
Data yang dikumpulkan dari pihak ketiga
Kami juga dapat mengumpulkan Data Pribadi Anda dari pihak ketiga (termasuk agen, vendor, pemasok, kontraktor, mitra, institusi pemerintah dan pihak lainnya yang menyediakan layanan kepada Kami, mengumpulkan Data Pribadi dan/atau melakukan tugas atas nama Kami, atau dengan pihak yang melakukan kerja sama dengan Kami). Dalam kondisi tersebut, Kami hanya akan mengumpulkan Data Pribadi Anda untuk atau sehubungan dengan tujuan yang melibatkan pihak ketiga tersebut atau tujuan kerja sama Kami dengan pihak ketiga tersebut (tergantung pada kondisinya). Khususnya pada saat Anda mendaftarkan kartu pembayaran atau rekening melalui Aplikasi dan/atau mengakses, menambahkan dan/atau menghubungkan kartu pembayaran atau rekening Anda pada Aplikasi (sebagaimana berlaku di negara Anda), Kami dapat mengumpulkan data keuangan tertentu dan catatan finansial Anda (termasuk tetapi tidak terbatas pada catatan transaksi, rincian dan penempatan kartu pembayaran atau rekening, dan/atau status dan negara kartu pembayaran atau rekening Anda) dari penerbit kredensial pembayaran tersebut atau dari pihak ketiga lainnya.
4.
Data tentang pihak ketiga yang Anda berikan kepada Kami
Anda dapat memberikan kepada Kami Data Pribadi yang berkaitan dengan individu pihak ketiga lainnya (termasuk Data Pribadi yang berkaitan dengan pasangan Anda, anggota keluarga, teman, atau individu lain). Dalam kondisi tersebut, Anda tentu saja akan memerlukan persetujuan dari individu pihak ketiga lainnya tersebut  — lihat “Pengakuan dan Persetujuan”, di atas, untuk  informasi lebih lanjut.
Bagaimana Kami Menggunakan Data Pribadi Anda
Kami dapat menggunakan Data Pribadi yang dikumpulkan untuk tujuan sebagai berikut maupun untuk tujuan lain yang diizinkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku ("
Tujuan
"):
1.
Jika Anda adalah Pengguna, Kami dapat menggunakan Data Pribadi Anda:
untuk mengidentifikasi dan mendaftarkan Anda sebagai Pengguna dan untuk membuat, memverifikasi, menonaktifkan, atau mengelola akun Anda pada Aplikasi Kami atau aplikasi Grup GoTo lainnya;
untuk memfasilitasi atau memungkinkan verifikasi apapun yang menurut pertimbangan Kami diperlukan sebelum Penjual menyediakan layanannya atau sebelum Kami mendaftarkan Anda sebagai Pengguna, termasuk melakukan proses KYC (
Know Your Customer
) dan/atau penilaian kredit (
credit scoring
) (jika dibutuhkan);
untuk memungkinkan Tokopedia untuk menyediakan layanan, baik layanan yang telah tersedia, layanan yang Anda minta, maupun layanan yang akan tersedia mendatang;
untuk mengolah dan memfasilitasi pesanan dan transaksi pembayaran yang Anda lakukan, termasuk sebagaimana berlaku, transaksi yang dilakukan melalui kartu pembayaran, uang elektronik dan/atau dompet elektronik, atau rekening yang tersedia pada Aplikasi;
untuk memberitahu Anda atas transaksi atau aktivitas yang terjadi dalam Aplikasi atau sistem lain yang terhubung dengan Aplikasi Kami;
untuk memfasilitasi penautan akun dan/atau dompet elektronik, jika Anda mengaktifkan penautan akun dan/atau dompet elektronik antara akun Tokopedia Anda dan akun Anda dan/atau dompet elektronik yang Anda pilih untuk ditautkan (sebagaimana berlaku);
untuk berkomunikasi dengan Anda dan mengirimkan Anda data sehubungan dengan penggunaan Aplikasi;
untuk memberitahu Anda mengenai segala pembaruan pada Aplikasi atau perubahan pada layanan yang disediakan;
untuk mengolah, memproses, menyelesaikan dan menanggapi keluhan, permasalahan, pertanyaan dan saran yang diterima dari Anda;
untuk melakukan pemeliharaan, mengembangkan, menguji, meningkatkan, dan mempersonalisasikan Aplikasi untuk memenuhi kebutuhan dan preferensi Anda sebagai Pengguna, termasuk memungkinkan fitur untuk mempribadikan (personalised) akun Pengguna, seperti Keranjang Belanja, Wishlist dan Toko Favorit;
untuk memantau dan menganalisis aktivitas, perilaku, dan data demografis pengguna termasuk kebiasaan dan penggunaan berbagai layanan yang tersedia di Aplikasi;
untuk memproses dan mengelola
reward points
Anda;
untuk menawarkan atau menyediakan layanan dari afiliasi atau mitra Kami; dan
untuk mengirimkan Anda komunikasi pemasaran, iklan,
voucher
, survei, dan data secara langsung atau terfokus, dan data tentang penawaran atau promosi khusus dan saat acara, promosi, fitur, atau peluncuran tersebut terjadi.
2.
Jika Anda adalah Penjual, Kami dapat menggunakan Data Pribadi Anda:
untuk mengidentifikasi dan mendaftarkan Anda sebagai Penjual dan untuk membuat, mengelola atau memverifikasi akun Anda pada Aplikasi Kami atau aplikasi Grup GoTo lainnya;
untuk memfasilitasi atau memungkinkan verifikasi apapun yang menurut pertimbangan Kami mungkin perlu dilakukan sebelum Kami dapat mendaftarkan Anda sebagai Penjual, termasuk untuk KYC (
Know Your Customer
) dan/atau penilaian kredit (
credit scoring
) (jika dibutuhkan);
untuk memungkinkan Anda menyediakan layanan kepada Pengguna;
untuk mengolah, memfasilitasi, dan menyelesaikan pembayaran kepada Anda terkait dengan layanan yang telah Anda berikan;
untuk berkomunikasi dengan Anda dan mengirimkan Anda informasi terkait dengan penyediaan layanan Anda, termasuk untuk menyampaikan pesanan Pengguna kepada Anda dan untuk memfasilitasi penerimaan Anda atas pesanan tersebut;
untuk menyediakan Anda pemberitahuan dan pembaruan pada Aplikasi atau perubahan cara penyediaan layanan;
untuk memberi Anda laporan terkait dengan layanan yang telah Anda sediakan;
untuk memproses, menyelesaikan dan menanggapi saran, keluhan atau permasalahan dari Pengguna terhadap layanan yang telah Anda berikan;
untuk memelihara, mengembangkan, menguji, meningkatkan, dan mempersonalisasikan Aplikasi untuk memenuhi kebutuhan dan preferensi Anda sebagai Penjual;
untuk memantau dan menganalisis aktivitas, perilaku, dan data demografis Pengguna termasuk kebiasaan dan daya tanggap Penjual untuk berbagai layanan yang tersedia pada Aplikasi;
untuk memproses dan mengelola
reward points
Anda;
untuk menawarkan atau menyediakan layanan dari afiliasi atau mitra Kami;
untuk mengirimkan Anda komunikasi pemasaran, iklan, promo, survei, dan penawaran khusus atau promosi secara langsung atau yang ditargetkan dan saat acara, promosi, fitur, atau peluncuran tersebut terjadi.
3.
Baik Anda merupakan Pengguna ataupun Penjual atau pihak yang menyediakan Data Pribadi kepada Kami, Kami juga dapat menggunakan Data Pribadi Anda secara lebih umum untuk tujuan-tujuan sebagai berikut (walaupun dalam kondisi tertentu Kami akan selalu bertindak secara wajar dan tidak menggunakan Data Pribadi Anda lebih dari apa yang diperlukan untuk tujuan tersebut):
untuk melakukan proses dan fungsi bisnis terkait;
untuk memantau penggunaan Aplikasi dan mengelola, mendukung serta meningkatkan efisiensi kinerja, pertumbuhan, pengalaman pengguna dan fungsi-fungsi Aplikasi;
untuk menyediakan bantuan sehubungan dengan dan untuk menyelesaikan kesulitan teknis atau masalah operasional dengan Aplikasi atau layanan;
untuk menghasilkan data statistik dan data analitik untuk tujuan pengujian, penelitian, analisis, pengembangan produk, kemitraan komersial, dan kerja sama;
untuk mencegah, mendeteksi dan menyelidiki segala transaksi yang mencurigakan atau kegiatan yang dilarang, ilegal, tidak sah, atau curang;
untuk memfasilitasi transaksi aset bisnis (yang dapat berupa penggabungan, akuisisi, atau penjualan aset) yang melibatkan Kami dan/atau afiliasi Kami;
untuk memungkinkan Kami mematuhi semua kewajiban berdasarkan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, termasuk namun tidak terbatas pada menanggapi permintaan, penyelidikan, atau keputusan sesuai dengan peraturan, mematuhi persyaratan pengarsipan, pelaporan, dan perizinan yang disyaratkan oleh hukum atau Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku dan melakukan pemeriksaan audit, uji tuntas dan penyelidikan; dan
untuk tujuan lain yang Kami beritahukan kepada Anda dan, apabila disyaratkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, Kami memperoleh persetujuannya dari Anda.
Pengungkapan Data Pribadi Anda
Kami dapat mengungkapkan, memberikan akses atau membagikan Data Pribadi Anda dengan afiliasi Kami dan pihak lain untuk tujuan sebagai berikut ini serta untuk tujuan lain yang diizinkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku:
jika Anda adalah Pengguna, untuk memungkinkan Penjual atau mitra memberikan layanan atau memproses pesanan, termasuk untuk menghubungi Anda;
jika Anda adalah Penjual atau mitra, untuk memungkinkan Pengguna meminta atau menerima layanan dari Anda, termasuk untuk menghubungi Anda dan menyelenggarakan promosi, kontes, atau layanan khusus yang tersedia pada Situs, seperti program Tukar Tambah atau Langsung Laku yang diselenggarakan Tokopedia;
untuk menanggapi pertanyaan terkait regulasi, pertanyaan, permintaan, penyelidikan, keputusan, pelaporan, untuk mematuhi persyaratan dan ketentuan pengarsipan, sebagaimana yang ditentukan dalam Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku;
jika diinstruksikan, diminta, disyaratkan atau diperbolehkan oleh institusi pemerintah yang berwenang, untuk tujuan sebagaimana disebutkan dalam surat, kebijakan, peraturan pemerintah atau Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku;
jika terdapat proses hukum dalam bentuk apapun antara Anda dengan Kami, atau antara Anda dengan pihak lain, sehubungan dengan, atau terkait dengan layanan, untuk keperluan proses hukum tersebut;
sehubungan dengan segala proses verifikasi Kami atau pihak ketiga perlukan sebelum Penjual menyediakan layanan kepada Anda atau Kami mendaftarkan Anda sebagai Pengguna, termasuk proses KYC (
Know Your Customer
) dan/atau penilaian kredit (
credit scoring
);
saat layanan Kami tersedia di platform pihak ketiga manapun, (i) untuk membantu Kami memperoleh Data Pribadi Anda dan/atau (ii) mendaftarkan Anda atau memungkinkan Anda menggunakan layanan Kami pada platform pihak ketiga tersebut;
dalam keadaan darurat terkait kesehatan atau keselamatan Anda (baik Anda adalah Pengguna atau Penjual) untuk keperluan menangani keadaan darurat tersebut;
dalam situasi terkait kesehatan Anda atau kepentingan umum (baik Anda adalah Pembeli atau Penjual), Kami dapat membagikan Data Pribadi Anda kepada institusi pemerintah yang berwenang dan/atau institusi lainnya yang dapat ditunjuk oleh pemerintah yang berwenang atau memiliki kerja sama dengan Kami, untuk tujuan pelacakan kontak, mendukung inisiatif, kebijakan atau program pemerintah, kesehatan publik dan tujuan lainnya sebagaimana dibutuhkan secara wajar;
sehubungan dengan, penggabungan, penjualan aset perusahaan, konsolidasi atau restrukturisasi, pembiayaan atau akuisisi semua atau sebagian dari bisnis Kami oleh atau ke perusahaan lain, untuk keperluan transaksi tersebut (bahkan jika kemudian transaksi tidak dilanjutkan);
sehubungan dengan proses klaim asuransi, Kami akan membagikan Data Pribadi Anda untuk tujuan pemrosesan klaim asuransi kepada perusahaan broker asuransi dan perusahaan asuransi yang bekerja sama atau berkolaborasi dengan Kami;
kepada pihak ketiga (termasuk agen, vendor, pemasok, kontraktor, mitra, dan pihak lain yang menyediakan layanan kepada Kami atau Anda, melakukan tugas atas nama Kami, atau dengan pihak yang melakukan kerja sama komersial dengan Kami), untuk atau sehubungan dengan tujuan di mana pihak ketiga tersebut terlibat, untuk melaksanakan pengungkapan kepada pihak ketiga terkait yang secara teknis diperlukan untuk memproses transaksi Anda atau untuk keperluan kerja sama Kami dengan pihak ketiga tersebut (tergantung keadaannya), yang dapat mencakup diperbolehkannya pihak ketiga tersebut untuk memperkenalkan atau menawarkan produk atau layanan kepada Anda, melakukan autentikasi terhadap Anda atau menghubungkan Anda dengan akun atau melakukan kegiatan lain termasuk pemasaran, penelitian, analisis dan pengembangan produk; dan
dengan afiliasi Kami atau pihak ketiga lainnya yang membantu Kami dalam menyediakan Aplikasi, untuk mengoperasikan bisnis Kami (termasuk, ketika Anda berlangganan milis (
mailing list
) untuk tujuan pemasaran langsung) atau untuk tujuan pengolahan data atas nama Kami.
Ketika terdapat Data Pribadi yang tidak perlu dikaitkan dengan Anda, Kami akan melakukan upaya yang wajar untuk menghapus dikaitkannya Data Pribadi tersebut dengan Anda sebagai individu sebelum mengungkapkan atau berbagi data tersebut.
Kami tidak akan menjual atau menyewakan Data Pribadi Anda.
Selain sebagaimana diatur dalam Pemberitahuan Privasi ini, Kami dapat mengungkapkan dan membagikan Data Pribadi Anda dengan melakukan pemberitahuan kepada Anda atau meminta persetujuan Anda untuk pengungkapan atau pembagian tersebut.
Keamanan Data
Kerahasiaan Data Pribadi Anda adalah hal yang terpenting bagi Kami. Kami akan memberlakukan upaya terbaik untuk melindungi dan mengamankan Data Pribadi Anda dari akses, pengumpulan, penggunaan atau pengungkapan oleh orang-orang yang tidak berwenang dan dari pengolahan yang bertentangan dengan hukum, kehilangan yang tidak disengaja, pemusnahan dan kerusakan atau risiko serupa. Namun, dikarenakan pengiriman data melalui internet tidak sepenuhnya aman, Kami tidak dapat sepenuhnya menjamin bahwa Data Pribadi tersebut tidak akan dicegat, diakses, diungkapkan, diubah atau dihancurkan oleh pihak ketiga yang tidak berwenang, karena faktor-faktor di luar kendali Kami. Anda bertanggung jawab untuk menjaga kerahasiaan detail akun Anda dan wajib untuk tidak membagikan detail akun Anda, termasuk kata sandi Anda dan
One Time Password
(OTP) dengan siapapun, dan Anda juga harus selalu menjaga dan bertanggung jawab atas keamanan perangkat yang Anda gunakan.
Penyimpanan Data
Data Pribadi Anda hanya akan disimpan selama diperlukan untuk memenuhi tujuan dari pengumpulannya, selama masa retensi atau selama penyimpanan tersebut diperlukan atau diperbolehkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku. Kami akan berhenti menyimpan Data Pribadi, atau menghapus maksud dari dikaitkannya Data Pribadi tersebut dengan Anda sebagai individu, segera setelah dianggap bahwa tujuan pengumpulan Data Pribadi tersebut tidak lagi dibutuhkan dengan menyimpan Data Pribadi, terdapat permintaan dari Anda untuk melakukan penghapusan akun Anda, dan penyimpanan tidak lagi diperlukan untuk tujuan bisnis atau secara hukum.
Tokopedia akan menghapus dan/atau menganonimkan Data Pribadi Pengguna yang ada di bawah kendali Tokopedia apabila (i) Data Pribadi Pengguna tidak lagi diperlukan untuk memenuhi tujuan dari pengumpulannya; (ii) berakhirnya masa retensi dan (iii) penyimpanan tidak lagi diperlukan untuk tujuan kepatuhan menurut ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Mohon diperhatikan bahwa masih ada kemungkinan bahwa beberapa Data Pribadi Anda disimpan atau dikuasai oleh pihak lain termasuk institusi pemerintah dengan cara tertentu. Dalam hal Kami membagikan Data Pribadi Anda kepada institusi pemerintah yang berwenang dan/atau institusi lainnya yang dapat ditunjuk oleh pemerintah yang berwenang atau memiliki kerja sama dengan Kami, Anda menyetujui dan mengakui bahwa penyimpanan Data Pribadi Anda oleh institusi terkait akan mengikuti kebijakan penyimpanan data masing-masing institusi tersebut.
Data yang disampaikan melalui komunikasi antara Pembeli dan Penjual yang dilakukan selain melalui penggunaan Aplikasi (seperti melalui panggilan telepon, SMS, pesan seluler atau cara komunikasi lainnya dan pengumpulan atas Data Pribadi Anda oleh agen Kami) juga dapat disimpan dengan beberapa cara. Kami tidak mengizinkan Pemrosesan Data Pribadi antara Pembeli dan Penjual yang terjadi diluar Aplikasi Kami. Oleh karena itu, Pembeli dan Penjual bertanggung jawab penuh terhadap Pemrosesan Data Pribadi tersebut.
Sepanjang diizinkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, Anda membebaskan Kami dari dan terhadap setiap dan segala klaim, kerugian, kewajiban, biaya, kerusakan, dan ongkos (termasuk tetapi tidak terbatas pada biaya hukum dan pengeluaran biaya ganti rugi penuh) yang dihasilkan secara langsung atau tidak langsung dari setiap aktivitas yang dilakukan diluar Aplikasi kami.
Hak Hukum Anda
Anda mungkin memiliki hak tertentu berdasarkan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku untuk meminta kepada Kami terhadap akses kepada, koreksi dari dan/atau penghapusan terhadap Data Pribadi Anda yang berada dalam penguasaan dan kendali Kami.
Kami dapat menolak permintaan Anda terhadap akses pada, koreksi dari dan/atau penghapusan terhadap, sebagian atau semua Data Pribadi Anda yang Kami kuasai atau kendalikan jika diperbolehkan atau diperlukan berdasarkan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku. Hal ini termasuk dalam keadaan di mana Data Pribadi tersebut dapat berisi referensi kepada orang lain atau di mana permintaan untuk akses atau permintaan untuk mengoreksi atau menghapus adalah untuk alasan yang Kami anggap tidak relevan, tidak serius, mengada-ada, atau terindikasi terkait dengan tindakan pelanggaran syarat dan ketentuan atau pelanggaran hukum.
Sesuai Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku, Kami memiliki hak untuk membebankan biaya administratif untuk setiap permintaan akses dan/atau koreksi.
Situs Web dan Layanan Lain
Aplikasi dan Materi Pemasaran (sebagaimana didefinisikan di bawah) dapat berisi tautan ke situs web yang dioperasikan oleh pihak ketiga. Segala Pemrosesan Data Pribadi pada situs web tersebut sepenuhnya dikendalikan oleh pihak ketiga dan berada dibawah pertanggungjawaban pihak ketiga. Jika Anda setuju untuk mengakses situs web yang dioperasikan oleh pihak ketiga tersebut, maka Anda tunduk pada syarat dan ketentuan serta pemberitahuan privasi dari situs web pihak ketiga. Oleh karena itu, Kami sarankan Anda untuk membaca syarat dan ketentuan dan pemberitahuan privasi dari situs web pihak ketiga tersebut untuk mengetahui bagaimana mereka mengumpulkan dan menggunakan Data Pribadi Anda.
Saat Anda menggunakan Aplikasi Kami dan mengaktifkan fitur sidik jari (
fingerprint
) dan/atau pengenalan wajah (
facial recognition
) di perangkat seluler Anda untuk keperluan autentikasi, harap dicatat bahwa Kami tidak menyimpan data biometrik tersebut. Kecuali diberitahukan lain kepada Anda, data tersebut tersimpan di perangkat seluler Anda dan dapat disimpan oleh pihak ketiga, seperti pembuat perangkat seluler Anda. Anda setuju dan mengakui bahwa Anda sepenuhnya bertanggung jawab atas setiap akses tidak sah atau kerugian apapun atas data biometrik yang tersimpan di perangkat seluler Anda.
Iklan yang terdapat pada Aplikasi atau Materi Pemasaran Kami berfungsi sebagai tautan ke situs web pengiklan dan dengan demikian segala data yang mereka kumpulkan berdasarkan klik Anda pada tautan itu akan dikumpulkan dan digunakan oleh pengiklan yang relevan sesuai dengan kebijakan privasi pengiklan tersebut.
Materi Pemasaran dan Promosi
Kami dan mitra Kami (termasuk vendor, pemasok, pedagang dan/atau pihak ketiga lainnya yang berhubungan dengan Kami untuk kepentingan kegiatan komersial dan/atau non-komersial) dapat mengirimkan Anda pemasaran langsung, iklan, dan komunikasi promosi melalui aplikasi
push-notification
, pesan melalui Aplikasi, pos, platform chat, media sosial, dan
email
(“
Materi Pemasaran
”) jika Anda telah setuju untuk berlangganan milis Kami, dan/atau setuju untuk menerima materi pemasaran dan promosi dari Kami. Anda dapat memilih untuk tidak menerima komunikasi pemasaran tersebut kapan saja dengan mengklik pilihan “berhenti berlangganan” yang ada dalam pesan yang bersangkutan, metode lain yang tersedia pada media promosi tersebut atau menghubungi Kami melalui detail kontak yang tercantum di bawah.
Mohon perhatikan bahwa jika Anda memilih untuk tidak menerima Materi Pemasaran, Kami masih dapat mengirimi Anda pesan-pesan non-promosi, seperti tanda terima atau data tentang akun Anda.
Pembaharuan Terhadap Pemberitahuan Privasi
Kami dapat meninjau kembali dan mengubah Pemberitahuan Privasi ini atas kebijakan Kami sendiri dari waktu ke waktu, untuk memastikan bahwa Pemberitahuan Privasi ini konsisten dengan perkembangan Kami di masa depan, dan/atau perubahan persyaratan hukum atau peraturan yang berlaku. Jika Kami memutuskan untuk mengubah Pemberitahuan Privasi ini, Kami akan memberitahu Anda tentang perubahan tersebut melalui kanal resmi Kami. Anda setuju bahwa Anda bertanggung jawab untuk memeriksa Pemberitahuan Privasi ini secara berkala  untuk mengetahui data terbaru tentang pengolahan data dan praktik pelindungan data Kami, dan bahwa dengan Anda terus menggunakan Aplikasi atau situs web Kami, berkomunikasi dengan Kami, atau mengakses dan menggunakan layanan setelah adanya perubahan apapun terhadap Pemberitahuan Privasi ini akan dianggap sebagai persetujuan Anda terhadap Pemberitahuan Privasi ini dan segala perubahannya.
Cara Menghubungi Kami
Dalam hal Pengguna memiliki pertanyaan, komentar, keluhan, atau klaim mengenai Pemberitahuan Privasi ini atau Pengguna ingin mendapatkan akses, meminta penghapusan, melakukan koreksi dan/atau hak-hak lainnya terhadap Data Pribadi miliknya, silakan hubungi layanan pelanggan Tokopedia melalui laman
Tokopedia Care
.
Last Update:
21/12/2023
Riwayat Pemberitahuan Privasi
Lihat semua perubahan Pemberitahuan Privasi
© 2019 -
2025
, PT Tokopedia