隱私權保護
有關你在滿貫大亨的隱私權
【滿貫大亨】重視你在網路上的隱私權。為了讓你更瞭解當你使用【滿貫大亨】各項服務時，關於我們在蒐集、管理你個人資訊方面的作法及你享有之權利，在此提供你以下說明，請仔細閱讀。
若你無法同意我們的做法，請暫時不要使用我們網站上的服務或活動，我們竭誠歡迎你與我們的客服人員聯絡，作進一步詢問或者告訴我們你的想法。
滿貫大亨隱私權保護政策適用範圍
一、本隱私權保護政策內容：
本隱私權保護政策內容，包括【滿貫大亨】如何管理在使用者使用網站服務時收集到的身分識別資料，也包括 【滿貫大亨】如何管理在商業夥伴與【滿貫大亨】合作時分享的任何身分識別資料。
二、不適用範圍：
隱私權保護政策不適用於【滿貫大亨】以外的公司，也不適用於非【滿貫大亨】所僱用或管理的人員。
滿貫大亨如何蒐集你的資料
一、由你提供：
你要加入【滿貫大亨】會員時、使用【滿貫大亨】的產品或服務、瀏覽【滿貫大亨】網頁、參加宣傳活動或贈獎遊戲時，我們會依需求請你填寫一些必須的個人資料。
二、記錄保留：
【滿貫大亨】也自動保留你瀏覽器上的伺服器數值，包括互聯網協定位址 (IP Address) 、【滿貫大亨】Cookie中的資料及你要求取用的網頁紀錄。
滿貫大亨對個人資料之使用
一、揭露、租借或轉售：
（一）【滿貫大亨】對於你個人資料之使用，僅在蒐集之特定目的及相關法令規定之範圍內為之。除非經由你的同意或其他法令之特別規定，絕不會將你所登錄的個人資訊揭露、租借或轉售給第三者，或是將你的資料使用於未事先告知你的其他用途。
（二）【滿貫大亨】雖已向你作上述之保證，絕不在未經你同意的狀況下將你的個人資訊任意揭露，但在以下（但不限於）狀況下，我們將無法再提供你前述保證：
當你在本網站的行為，違反【滿貫大亨】的服務條款或可能損害或妨礙【滿貫大亨】權益或導致任何人遭受損害，而我們相信揭露你的個人資料是為了辨識、聯絡或採取法律行動之必要。
司法單位或其他有權機關因公眾安全，要求【滿貫大亨】公開特定個人資料時，【滿貫大亨】需在司法單位合法正式的程序，及對【滿貫大亨】所有使用者安全之考量下，做可能必要的配合。
基於善意相信揭露你的個人資料為法律所需要。
二、資料提供之事前說明：
【滿貫大亨】若為了提供你其他服務或優惠權益，需要與提供該服務或優惠之第三者共用你的資料時，一定會在活動進行前給予你充分的說明，讓你有機會瞭解並決定是否接受該特定服務或優惠。
如因上述需要有必要提供第三者你的資料時，【 滿貫大亨】亦會嚴格要求其遵守保密義務，並且採取必要檢查程序以確定其將確實遵守。
廣告識別碼的紀錄與使用
※『滿貫大亨』將會記錄廣告識別碼， (例如：SSAID、MAC 位址、IMEI ....等)
※『滿貫大亨』使用了 MAC Address IMEI 作為登入使用，但不會重製、發散、竄改、散佈玩家隱私。
-使用方式:
此類廣告識別碼只能用於提供廣告和使用者分析服務，以及『滿貫大亨』的帳號中，以利後續協助用戶的問題解決。
每次存取廣告 ID 時，「停用按照興趣顯示的廣告」或「停用廣告個人化」設定的狀態都必須經過驗證。
-與個人識別資訊或其他識別碼之間的關聯:
廣告識別碼不得在未經使用者明確同意的情況下與個人識別資訊建立連結，或與任何永續性裝置識別碼 (例如：SSAID、MAC 位址、IMEI 等) 建立關聯。
-尊重使用者的選擇:
一旦經過重設，新的廣告識別碼就不得在未經使用者明確同意的情況下與先前的廣告識別碼建立連結，或是與先前的廣告識別碼所衍生的資料建立連結。此外，廣告放送方式必須符合使用者的「停用按照興趣顯示的廣告」或「停用廣告個人化」設定。 如果使用者啟用上述設定，就不得使用廣告識別碼建立放送廣告所需的設定檔，或針對使用者放送個人化廣告。 允許使用的功能包括關聯性廣告、展示頻率上限、轉換追蹤、報表與安全性，以及詐騙偵察。
個人資料的修改與刪除
當你在【滿貫大亨】註冊成為會員後，你可以隨時利用你的帳號和密碼更改你原先提供的任何資料（地址、電話、電子郵件信箱等等…）。不過，你所能修改的資料，並不包括你以往在本網站之服務內容記錄。另外，當你帳號停權後，你曾參與過的各項服務之活動紀錄並不會隨著帳號的停權而一併消失。
連結網頁的使用
當你使用【滿貫大亨】各項服務時，可能會需要使用網頁超連結功能。
例如：當你使用某項由第三者所提供的服務，或閱讀某則【滿貫大亨】所提供的資訊，而該項資訊包括其他網頁的連結功能時，【滿貫大亨】很抱歉將無法繼續提供你連結至其他網站後的隱私權保護，但我們誠摯提醒你，在你離開【滿貫大亨】、進入其他網站時，請記得先閱讀該網站所提供的隱私權條款，再決定你是否繼續接受該網站的服務。
關於Cookie的使用
「Cookies」是一種小小的記錄軟體，當你拜訪設有「Cookies」裝置的網站時，該網站的Server便會自動送出「Cookies」至你的電腦中。
「Cookies」的功能是，幫助網站區別到訪者的身分，記錄並儲存到訪者的使用習慣或選擇等等...，並且擷取到訪者的IP位址。
一般採會員制的網站，會利用「Cookies」來儲存使用者的ID名稱與密碼、個人網頁、並記錄到訪者所參觀過的網頁等，好為每位會員建立一份上網參觀或購物的歷史清單。但網站並不能利用「Cookies」修改任何到訪者本身的電腦內容。
在此提醒你，大部分的瀏覽器會自動接受「Cookies」的儲存，然而你若不願於瀏覽過的網站上留下痕跡，現有多數瀏覽器的設計均允許你變更「Cookies」功能。
若你關閉你瀏覽器的「Cookies」功能，仍能閱讀【滿貫大亨】網頁的內容；但若你是會員，使用Cookies將對你在拜訪【滿貫大亨】時增加許多使用上的便利；換句話說，若你關閉「Cookies」的功能，則往後你每次拜訪【滿貫大亨】時我們將無法認出你來，可能便因此失去提供你更多貼心服務的機會。
隱私權之自我保護措施
在【滿貫大亨】對你的隱私權提供上述保護時，也要在此提醒你，請妥善保管自己的密碼及或任何個人資料，勿將它們，尤其是密碼，提供給任何人。在你完成交易、使用個人服務等程序後，務必記得登出。若你與他人共享電腦或使用公共電腦，也別忘記關閉瀏覽器視窗，以防止他人讀取你的個人資料或信件。
滿貫大亨隱私權保護政策之修正
【滿貫大亨】隱私權保護政策將因應需求隨時進行修正，以落實保障你隱私權之立意。修正後的條款將刊登於【滿貫大亨】網站上，並以公告提醒你前往點選閱讀。