Palabra
Filtros
por palabras
por expresiones
exacta
empieza por
termina en
contiene
anagramas
aleatoria
Consultar
Filtros
por palabras
por
                                palabras
por
                                expresiones
por Lemas
exacta
empieza por
termina
                                en
contiene
miscelánea
anagramas
aleatoria
Política de privacidad
Identidad del responsable de los tratamientos
El responsable del tratamiento de los datos, es decir, quienes deciden sobre la finalidad para la que se tratan los datos personales es:
REAL ACADEMIA ESPAÑOLA (RAE)
CIF: Q2868010F
Domicilio: Calle de Felipe IV, 4, 28014 Madrid
Teléfono: 91 420 14 78
Fax: 91 420 00 79
La presente política de privacidad afecta al tratamiento de datos que se realiza a través de la URL:
https://dle.rae.es
Dicho sitio web corresponde al
Diccionario de la lengua española
de la Real Academia Española.
De conformidad con la legislación de protección de datos, y cualquier otra legislación relevante y actual aplicable, el usuario queda informado de que los datos personales proporcionados, siempre que proceda, se incorporarán a un archivo automático, que se utilizará únicamente para los fines descritos en el correspondiente formulario o en el sistema de recopilación de información sobre
cookies
.
Datos recabados de los usuarios a través de
cookies
de la web
https://dle.rae.es
En cumplimiento del
REGLAMENTO (UE) 2016/679 DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO, de 27 de abril de 2016
, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de sus datos personales y a la libre circulación de estos, le informamos de que los datos personales recabados en nuestra página web forman parte de ficheros bajo responsabilidad de la RAE y son tratados por esta con la siguiente
finalidad
:
Contacto general: Atender y resolver las cuestiones planteadas a RAE (tanto técnicas como lingüísticas), así como atender las solicitudes de información sobre los servicios.
Contacto específico/servicio de biblioteca: Comunicaciones realizadas con el servicio de la biblioteca para la consulta de materias específicas.
Consultas lingüísticas: Atender las consultas que puedan surgir entre la RAE y el usuario como consecuencia de las dudas lingüísticas que pueden ser planteadas a la RAE. Mantener un histórico de las consultas realizadas a través de los servicios.
Consultas UNIDRAE: envío de propuestas relacionadas con el
Diccionario de la lengua española
.
Contacto con los benefactores: gestión de solicitudes de alta.
Información comercial: Enviarle información acerca de novedades, servicios y productos ofertados por la RAE si así lo ha consentido.
Inscripción en los boletines de la RAE: Gestionar la inscripción y el acceso a los boletines generales de la RAE (Boletín de la RAE y Boletín de Información lingüística de la RAE).
La base de legitimación para el tratamiento de los datos de los usuarios es el consentimiento de los mismos al aceptar los términos y condiciones contenidos en esta política de privacidad.
La RAE no efectúa transferencias internacionales de datos ni cesiones de la información ofrecida por los usuarios.
Base legitimadora para el tratamiento y plazo de conservación
La base legitimadora para el tratamiento de los datos de los usuarios a través de las
cookies
es el consentimiento otorgado por el usuario.
La RAE le informa de que sus datos personales se conservarán durante el plazo necesario para el cumplimiento de las finalidades descritas, una vez desaparezca la finalidad en virtud de la cual se recabaron los datos, se procederá al borrado de los mismos. Asimismo, se conservarán mientras exista posibilidad de reclamación como consecuencia de las responsabilidades legales pertinentes.
Otro tipo de datos que pueden ser tratados por RAE
La RAE cuenta con otras webs en las que se tratan datos de carácter personal, ya sea mediante formularios o mediante registros. Todos los usuarios tienen información respecto al tratamiento de datos en la política de privacidad de cada una de las webs en las que esté navegando.
Ejercicio de derechos que corresponden al usuario
En el caso de que el usuario esté navegando en el «DLE», además de la información facilitada correspondiente a la forma en la que el usuario puede revocar y gestionar en todo momento sus consentimientos respecto a la instalación de
cookies
, también puede ejercitar sus derechos de la forma tradicional, contando así con los derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación al tratamiento y portabilidad que podrá ejercitar por:
correo electrónico:
proteccion_de_datos@rae.es
por correo físico: calle de Felipe IV, 4, 28014 Madrid, ESPAÑA
En cualquier caso, el titular de datos puede acudir a la autoridad de control que corresponda para presentar las reclamaciones que considere adecuadas (en caso de estar ubicado en España, en la Agencia Española de Protección de Datos).
Comunicación de datos
La RAE, en caso necesario, comunicará los datos en cumplimiento de sus obligaciones legales.
Deber de secreto
Las personas que intervienen en el tratamiento de datos concernientes a personas físicas y acceden, directamente o indirectamente, a los ficheros observarán en todo momento el secreto respecto de los datos personales que conocen en el desarrollo de la actividad. El deber de secreto constituye una obligación para la RAE, los miembros de los órganos de dirección y gestión, las personas contratadas en régimen de derecho laboral, los profesionales que prestan servicios contratados en régimen de derecho mercantil. También supone una obligación para los proveedores de bienes y servicios y sus empleados, los encargados del tratamiento y sus empleados, quienes el encargado del tratamiento subcontrate y sus empleados. La obligación de secreto pervive tras extinguirse la relación laboral o mercantil establecida con la RAE, responsable del tratamiento, así como tras el vencimiento de los contratos laborales, mercantiles, etc., que vinculan a los empleados o profesionales con el encargado del tratamiento y los proveedores que suministran bienes o prestan servicios a la RAE.
Recomendación de páginas web de terceros ajenos a RAE
La RAE, cuando recomienda o enlaza alguna página web, considera que esta es de interés para el usuario. La RAE no tiene una obligación de supervisión respecto de las páginas web que enlaza o recomienda que no dependan de RAE. Estas han sido creadas por personas jurídicas, físicas u entes sin personalidad ajenos a la RAE, la cual no interviene en su gestión, ni los financia, ni decide respecto de los contenidos incorporados, ni gestiona o participa en los servicios que las páginas web enlazadas o recomendadas suministran. La RAE anulará cualquier enlace absteniéndose de recomendar la página web cuando tenga constancia fehaciente de que esta o los servicios que suministra son ilícitos o lesionan bienes o derechos de terceros susceptibles de indemnización.
Uso de
cookies
Pinche aquí
para obtener información sobre el uso de
cookies
.
Condiciones de uso de la
app
Pinche aquí
para obtener información sobre las condiciones de uso de la aplicación para el acceso en línea desde dispositivos móviles, así como para la política de privacidad y la licencia de uso.
Seguridad de los datos
La RAE tiene implementados en sus centros de trabajo, locales, sistemas, infraestructuras de comunicaciones, etc., las medidas de seguridad que la normativa de protección de datos de carácter personal requiere. También ha adoptado las medidas lógicas, físicas, organizativas, contractuales, etc., que eviten el acceso de terceros a los datos sin autorización o su destrucción, modificación, reproducción, divulgación, transmisión o reutilización.
Vigencia y modificación de la política de privacidad
La política de privacidad establecida por la RAE está en vigor desde la fecha de su publicación en la web correspondiente; el usuario puede archivarla o reproducirla. La RAE está facultada para modificar su política de privacidad, caso en el cual lo pondrá en conocimiento del usuario.
narina
El
Diccionario
en su móvil
Descargue en su dispositivo móvil la aplicación del
Diccionario de la lengua española
.
App Store
Google Play
Otros diccionarios y recursos
En nuestra página web, puede encontrar todos los recursos en línea de la RAE: los diccionarios (actuales y antiguos), la gramática y la ortografía, todos los corpus y ficheros del banco de datos de la Academia, los boletines...
Ver todos los recursos
Edición del Tricentenario
Diccionario de la lengua española
. Vigesimotercera edición
Guía de consulta
Ayuda sobre los métodos de búsqueda
Modo de cita
Cómo citar el
DLE
Cerrar menú
Real Academia Española
Recursos
Unidad Interactiva del Diccionario
Consultas lingüísticas
Gramática
Ortografía
Corpes XXI
DHLE
Archivo
Boletines