About
Careers
Terms
Privacy policy
subAgreement
businessSubAgreement
Violation claims
Business
Help
Contact
个人信息保护政策
基本功能个人信息保护政策
更新日期：2024年05月28日
生效日期：2024年05月28日
特别提示：
欢迎您使用我们的产品和服务！ 我们重视对您的个人信息的保护，我们承诺将按法律法规的要求，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息，在您下载、安装、开启、浏览、使用及注销（以下统称“使用”）站酷的产品或服务的全过程，均适用于本政策。在使用我们的产品和服务前，请您务必仔细阅读并充分了解本政策，并着重阅读斜体加粗字体。
您同意基本功能个人信息保护政策，仅代表您同意发布作品、创建服务等基本功能以及登录等核心功能索取必要权限、处理必要的个人信息。如您使用图搜图等其他附加功能或需收集敏感个人信息的基本功能时，我们会在您使用具体功能时单独征求您的同意。
您可以根据以下索引阅读相应章节，以了解本政策的详细内容：
1.我们如何收集、存储、使用您的个人信息
2.我们如何使用Cookie和同类技术
3.我们如何共享、传输、转让、公开披露您的个人信息
4.我们如何保护您的个人信息
5.您的权利
6.我们如何处理未成年人的个人信息
7.去世用户的个人信息保护
8.适用法律及管辖
9.本政策如何更新
10.如何联系我们
11.名词定义
本政策适用于北京站酷网络科技有限公司（以下简称站酷或我们）及站酷关联公司提供的产品及服务，包括但不限于站酷网（zcool.com.cn）、站酷APP、小程序以及我们现在或将来可能提供的其他软件、APP、客户端或其他类似产品等。我们的注册/常用办公地址为：北京市朝阳区酒仙桥中路26号院1号楼4层503室。如我们或关联公司的产品或服务使用了站酷网的产品或服务（例如使用站酷账号登录）但未设独立个人信息保护政策的，则本政策同样适用于该部分产品或服务。我们或关联公司向您提供的产品或服务单独设立个人信息保护政策的（如 《
站酷海洛隐私政策
》、《
站酷学习隐私政策
》），则相应产品或服务适用对应的个人信息/隐私保护政策。
站酷的产品或服务中可能含有第三方产品和/或服务的链接或信息。如果第三方产品和/或服务要求您填写相关信息，请仔细查看该第三方的个人信息保护政策，并审慎提供个人信息。本个人信息保护政策不适用于第三方向您直接收集信息的行为，站酷无法控制第三方的行为，亦不会对该等第三方收集和/或使用您信息的行为承担任何责任。
1. 我们如何收集、存储、使用您的个人信息
我们提供的产品或服务包括基本业务功能和扩展业务功能。我们提供的基本业务功能需要依赖部分信息才得以运行，您选择使用该项业务功能时，则需要向我们提供或允许我们收集必要的信息，否则基本业务功能将无法正常运行，我们将无法为您服务；如您还选择使用扩展业务功能，则需要向我们提供或允许我们收集扩展业务功能必要的信息，否则扩展业务功能将无法正常运行，但不影响您使用基本业务功能。
我们基于不同业务功能收集您的个人信息详情如下：
1.1帮助您注册成为站酷用户
1）当您注册站酷账号时，我们为落实网络实名制要求，向您提供用户服务，您需要提供您的
手机号、验证码、密码，并提供您创建的用户名
。如果您不提供上述信息，您将无法注册成为站酷用户，使用发布作品、发布文章、收藏作品等功能，但不影响您以游客身份使用浏览、搜索服务。
2）当您注册站酷账号后，为更好地为您提供个性化服务（如同城服务），或者您希望其他人了解您或联系您，您可以选择提供
头像、邮箱（仅自己可见）、地址
、签名、简介、
教育背景、联系方式（微信号码、QQ号码，可设置仅自己可见/所有人可见）
、个人链接 （
站酷主页、新浪微博等
）、个人装备、个人标签。这些信息将在评价、分享及其他互动场景中公开显示。该类信息属于非必要个人信息。您不提供上述信息不影响您使用站酷的其他服务。
1.2向您提供网络安全及运营安全保障
为保障您的账号、网络、运营及系统安全，预防钓鱼网站欺诈及木马病毒，在您使用本产品的过程中，我们可能会收集您的设备信息
（android为android_id、oaid、gaid、aaid、vaid，ios为idfa、idfv）。
请您理解，当您将处于设备屏幕中的站酷APP切换至后台运行的瞬间，由于部分设备机型及系统原因，您此前使用站酷产品或服务相关功能而产生的信息收集行为，可能无法立即停止，从而将导致短暂的后台信息收集行为，当站酷app处于后台静置状态时，将不会收集任何信息。
1.3维护产品安全及时排除故障。
为维护我们服务的正常运行，以及保障您的账号安全、排查产品故障、改进及优化我们的服务，我们会收集您的
IDFA、OAID、设备型号信息及登陆IP地址、操作日志信息、设备品牌、系统版本、CPU信息。
这类信息是为提供服务必须收集的信息，收集后即作去标识化处理，不会用于识别任何特定的用户。
1.4节省网络流量
我们还可能收集您的
网络运营商及种类、网络类型，
以实现在内容推送过程中帮助您节省网络流量的目的。
1.5消息通知
我们将会向您在使用站酷产品或服务的过程中提供的联系方式（如：手机号码）发送一种或多种类型的通知，如产品活动及赛事通知、身份验证、安全验证、营销信息、订阅通知或向您进行相关的问卷调查。但如果您不想接收我们给您发送的此类信息，您可通过以下路径退订：
【我】设置-推送通知设置-消息通知-关闭按钮「允许设备接收短信通知」
1.6内容推送/个性化推荐
为了向您展示、推荐相关性更高的信息，提供更契合您需求的服务，站酷会为您提供个性化推荐服务。
1）个性化推荐的机制
我们会基于收集的信息，对您的偏好、习惯、位置作特征分析和用户画像，以便为您提供更适合的定制化服务，例如向您展现或推荐相关程度更高（而非普遍推送）的首页展示内容、搜索结果、视频内容、线下活动等。为此，我们需要收集（包括在后台状态下收集）您的信息，包括您的设备信息（例如硬件型号、设备MAC地址、IMEI、IDFA、IMSI、必要的软件列表）、浏览器型号、日志信息、浏览记录、点赞/分享/评论/互动的对象、搜索的字词、性别、年龄、个人位置信息（其中性别、年龄、精准定位信息为敏感个人信息）。
2）个性化推荐的控制与管理
为保障您接收信息的自主性，您有权自行控制和决策是否使用个性化推荐功能。您可以通过站酷APP【我的】——【设置】——【隐私设置】”中的选项选择开启或关闭个性化服务。当您选择关闭个性化服务后，您将无法享受个性化内容推荐服务，我们会基于内容热度等非个性化因素向您展示内容，您的使用体验可能会受到影响。
3）站酷APP无跨平台推荐功能，不会使用上述信息在其他平台为您推荐个性化广告或内容。
1.7个人实名认证
1）站酷提供的部分产品或服务（如：站酷创作中心）需要您根据相关法律规定以及我们的指引完成实名认证。通过个人实名认证或企业认证，可以帮助您更好管理内容、粉丝及查看数据等。
2）当您想要进行实名认证成为个人实名认证用户时，您需要提供您的
真实姓名、身份证号码
。我们使用支付宝的实名认证程序。为了完成实名认证服务，支付宝将依据相关法律法规获取您的
个人身份信息、个人生物识别信息，包括如下：姓名、身份证件号码（敏感个人信息）、面部识别特征（敏感个人信息）。
为了准确验证您的身份，支付宝需将上述信息与其合法存有的您的个人信息进行比对核验。我们向您承诺，上述信息仅用于实名认证之目的，完成身份核验后将立即自行删除并要求支付宝予以删除；但是，为了履行存储注册信息义务，
我们将存储您的姓名（敏感个人信息）、身份证件号码（敏感个人信息）。
我们向您承诺，我们会以最大努力保障您的个人信息安全并严格要求支付宝对您的个人信息保密，只以实名认证之目的获悉和使用，不得对无关方泄露或做其他任何用途。
您不提供上述信息将无法成为站酷创作中心个人认证用户，但不影响其他服务。
1.8帮助您认证成为企业用户
1）当您想要认证成为企业用户时，您需要提供
联系人姓名、联系人手机号码、验证码、
企业基本信息（如企业用户名、所属行业、地址、企业注册名称、统一社会信用代码、营业执照等），以便站酷核实企业资质，为您提供符合企业需求的个性化服务。您不提供上述信息将无法成为企业用户，但不影响其他服务。
2）当您想要认证成为企业设计部/工作室时，您需要提供
联系人姓名、联系人手机号码、验证码、职位、企业邮箱、个人公司名片、
企业设计部/工作室基本信息（如企业设计部/工作室用户名、所属行业、地址、企业注册名称等），以便站酷核实企业设计部/工作室资质，为您提供符合企业设计部/工作室的个性化服务。您不提供上述信息将无法成为企业设计部/工作室，但不影响其他服务。
1.9为您提供内容搜索、浏览服务
为向您提供内容搜索、浏览服务，识别账号异常状态，了解设备适配性，保证我们提供的产品或服务的正常运行，我们会收集您的
操作系统版本、操作系统语言、浏览器类型、设备型号、设备MAC地址、唯一设备识别码、软件列表、联网方式、手机分辨率、IP地址、搜索词、访问网页、访问时间、服务日志（例如点赞）
。
前述信息是我们提供产品或服务之必需，您不同意我们收集前述信息将导致您无法使用站酷的产品或服务。
1.10为您提供内容发布服务
为向您提供内容发布服务，例如上传作品、写文章、发表评论，我们会收集您的
上传内容、发布时间。
请注意，如您发布内容中包含您或者第三方的个人信息的，请谨慎发布。一旦发布，即代表您授权站酷收集并公开发布。
如包含第三方个人信息的，则您确保已征得第三方授权同意；如包含未满14周岁未成年人个人信息的，则您确保已征得其监护人授权同意。
您不同意站酷收集前述信息则无法使用内容发布服务，但不影响您使用站酷的其他服务。
1.11为您提供关注、收藏服务
您使用站酷的产品或服务，您可以对感兴趣的用户、团体或收藏夹添加关注，或者对感兴趣的内容添加收藏。您可以在“我的关注”中查看您关注的用户或团体发布的内容、生活动态或关注的收藏夹的更新情况等；您可以在“我的收藏”中查看您添加收藏的内容。您可以随时取消关注或移除收藏内容。
1.12为您提供团体管理服务
当您选择创建团体时，您需要提供团体类型（企业/其他组织）、团体名称、团体领域、所在地、
联系人、手机号码、验证码
，选择添加
头像
、团体签名、团体简介、相关链接。当您创建的申请审核通过后，您可以管理您的团体，发布团体作品，管理团体成员，修改资料，解散团体。
您不提供前述信息将无法使用团体管理服务，但不影响您使用站酷的其他服务。
1.13为您提供设计大赛及类似服务
1）当您选择参加站酷单独或与合作伙伴共同举办的设计大赛或类似活动时，为验证您的身份，便于与您取得联系，您需要提供您的
姓名、手机号、邮箱
。
当您参与设计大赛或类似活动时，站酷将根据实际需要
收集您的身份证号码、银行卡号、支付宝账号、邮寄地址及其他必要敏感个人信息
。站酷收集的信息将仅用于设计大赛等活动的奖励发放。
若您为14周岁以下未成年人，在提供上述个人信息时，需得到监护人的同意。
2）当您想要举办设计大赛或类似活动时，您可以发送大赛/活动需求，提供公司名称、详细需求、
联系人、联系电话、电子邮箱
，我们将根据您的具体需求尽快响应。
您不提供前述信息将无法参加设计大赛/活动或申请举办设计大赛/活动，但不影响您使用站酷的其他服务。
1.14订阅学习音频
当您订阅学习音频时，我们会收集您的
订阅记录
。如您选择订阅付费音频时，您需要通过第三方支付平台（微信或支付宝）支付费用。我们会收集您的
订单号及订单金额，
并将前述信息共享给第三方平台以完成支付。
您不同意站酷收集前述信息将无法订阅学习音频，但不影响您使用站酷的其他服务。
1.15为您提供客户服务
在您使用站酷的产品或服务过程中，我们可能根据您提供的信息为您提供必要的客户服务，如第三方通知站酷您上传内容侵犯其合法权益时，站酷可能通过您在注册时提供的联系方式与您取得联系并告知您前述通知，以便您做出合适的选择。
当您与我们联系处理您的问题时，您可能需要提供
必要的个人信息
，以便我们核实您的用户身份、解决您的问题。如您拒绝提供，我们可能无法响应您的需求。
1.16为您提供产品或服务所必需
为向您提供站酷产品或服务，识别账号异常状态，了解设备适配性，保证我们提供的产品或服务的正常运行，帮助优化您的服务体验，改进我们的产品或服务，当您使用站酷产品或服务时，我们会收集您的以下信息：
1）设备相关信息，例如操作系统、操作系统版本、操作系统语言、设备品牌、设备型号、设备类型、设备位置所在 IP 地址、设备唯一识别码等。
2）服务日志信息，例如登录记录、搜索查询内容、网站浏览记录、点击记录、软件使用记录等。
3）与产品或服务相关的其他信息，例如您的关注、您的收藏、您的粉丝数量、您的人气数、您主页的访问数量等。
需要您注意的是，单独的设备相关信息、服务日志信息等无法识别特定自然人身份，除非将这类信息与其他个人身份信息结合使用，否则将不被视为个人信息。
我们还可能将您的上述信息用于数据统计，例如将您的搜索查询记录用于日搜索词统计，您的浏览记录用于内容人气统计。
1.17基于设备权限的扩展业务功能
如您通过站酷APP使用站酷的产品或服务，
经您授权同意，我们会调用一些您的设备权限，以便为您提供相应产品或服务，您不开启相应权限将无法使用对应的功能，但不影响其他业务功能。
以下是站酷APP调用设备权限的目的及对应的业务功能。您可以在设备的设置功能中选择关闭全部或部分权限，从而拒绝站酷APP收集相应信息。在不同设备中，权限名称、分类方式、显示方式及关闭方式可能有所不同，具体请参考设备及系统开发方说明或指引。
1）
位置权限
，如您选择使用“发现附近的设计师”的业务功能，您需要授权站酷获取您的当前位置。您可以不授权站酷获取您的位置权限或关闭相应权限，您将无法实现前述功能，但不影响您使用其他服务。
2）
相册权限
，您授权站酷获取您的相册权限，则您可以直接从相册中选取图片、视频等内容，用于发布作品、更换头像、发布生活圈等。您可以不授权站酷获取相册权限或关闭相应权限，您将无法使用前述功能，但不影响您使用其他服务。
3）
相机/摄像头权限
，您授权站酷获取您的相机/摄像头权限，则您可以直接通过相机/摄像头即时上传头像、扫描二维码、发布生活圈等。您可以不授权站酷获取相机/摄像头权限或关闭相应权限，您将无法使用前述功能，但不影响您使用其他服务。
4）
通知权限
，您授权站酷获取您的通知权限，则收到新的评论、留言、点赞、私信、粉丝关注、系统公告、系统通知等，您将获得精准实时的移动推送服务。您可以不授权站酷获取通知权限或关闭相应权限，您将无法使用前述功能，但不影响您使用其他服务。
提醒您注意，您开启相关权限即意味着您授权我们可以收集和使用相关个人信息来为您提供相应服务，您关闭相关权限即意味着您取消了相应授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法为您提供该权限所对应的服务。
但您收回授权的决定不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息的收集和使用。
1.18系统权限及个人信息清单
1）个人信息清单
您也可以通过《基本功能个人信息收集清单》简单便捷地了解基本功能所需的个人信息，附加功能所需收集的个人信息，我们将会在您使用附加功能时，单独获取您的同意。
2）系统权限
在您使用部分功能时，需要手机系统权限授权，我们会单独征求您的同意，拒绝或撤回该权限的申请仅将影响您对特定产品功能的使用。我们在此向您列举产品将可能收集的权限类型及其使用目的，
具体详情请见《权限申请与使用情况说明》。如您不同意开启权限，请点击“不允许”，或您希望撤回授权的，您可按照如下路径撤回授权：
相机权限：我—右上角设置—系统权限管理—相机权限，
存储权限：我—右上角设置—系统权限管理—存储权限，
录音权限：我—右上角设置—系统权限管理—录音权限，
蓝牙权限：我—右上角设置—系统权限管理—蓝牙服务，
通知权限：我—右上角设置—系统权限管理—通知权限，
地理位置权限：我—右上角设置—系统权限管理—地理位置权限，
广告标识符权限：我—右上角设置—系统权限管理—广告标识符权限。
1.19第三方账号或手机登录从第三方间接获取您的个人信息
1）为便于您通过第三方账号登录站酷，您可以选择绑定QQ、微信、微博账号。当您使用第三方账号（QQ、微信、微博）登录或绑定站酷账号时，为了记住您的身份，我们可能从第三方间接获取您在该第三方平台上的公开信息（包括昵称、头像、性别）。如果您拒绝我们从第三方平台上获取上述公开信息，您将无法使用第三方账号登录，但不影响其他服务。您可以随时解绑第三方账号。
您自主使用第三方账号（微博、微信、QQ）或手机号码一键登录站酷时，我们将从第三方合作伙伴处获得以下个人信息：
第三方名称
个人信息
使用场景
深圳市腾讯计算机系统有限公司
该平台登记、公布、记录的公开信息（包括昵称、头像、性别）
微信登录
深圳市腾讯计算机系统有限公司
QQ登录
北京微梦创科网络技术有限公司
微博登录
世纪龙信息网络有限责任公司
手机号码
电信一键登录
中移互联网有限公司
移动一键登录
2）站酷需要您授权从第三方获取上述信息是为了记住您作为站酷用户的登录身份，以向您提供更优质的产品和/或服务。我们仅会在您的授权同意的范围内收集并使用您的个人信息。 在您使用第三方账号注册或登录后，您的第三方账号将会与站酷账号进行绑定，但您可以在【我—设置—账号管理—第三方账号绑定-绑定第三方账号】中选择“解除绑定”，进行取消账号绑定
1.20无需征得同意的情形
根据法律法规、国家标准规定，以下情形中，我们可能会依法收集并使用您的个人信息无需征得您的授权同意：
1）与国家安全、国防安全直接相关的。
2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的。
3）与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的。
4）出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到您的同意的。
5）所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的。
6）从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
7）根据您要求签订和履行合同所必需的。
8）用于维护我们所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障。
9）法律法规规定的其他情形。
1.21您理解并同意，我们向您提供的产品或服务是不断更新发展的。如果某一项产品或服务未能在前述说明中且确有必要收集您的信息的，我们会通过页面提示、私信、网站公告、表单等方式另行征得您的同意。
2. 我们如何使用Cookie和同类技术
2.1为确保网站正常运转，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为Cookie的小数据文件。Cookie通常包含标志符、站点名称以及一些号码和字符。借助Cookie，网站能够记住您的用户身份、存储您的偏好。以此帮助您免去重复填写个人信息、输入历史搜索内容等繁琐。 我们不会将Cookie用于本政策所述目的之外的其他用途。您可根据自己的偏好管理或删除Cookie。如您的浏览器允许，您可以通过浏览器设置阻止Cookie。但如果您这么做，可能会影响您安全访问我们的网站，且可能在每一次访问我们的网站时需要更改用户设置。
2.2 除Cookie之外，我们使用网络信标（Web Beacons）来收集页面的访问量、点击量；还使用了实体标签（Etag）来做静态资源的缓存，以便加速网站的访问速度，提升您的浏览体验。
3. 我们如何共享、传输、转让、公开披露您的个人信息
3.1 共享
我们不会向任何公司、组织和个人共享您的个人信息，但下列情况除外：
1）
在获得明确同意的情况下共享：
获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。
2）
在法定条件下共享：
我们可能会根据法律法规规定、诉讼或争议解决的需要、按政府主管部门或司法机关的要求，对外共享您的个人信息。
3）
与关联公司共享：为便于我们及关联公司向您提供各项产品或服务、验证您的身份、识别您的账号异常等，您的个人信息可能会与我们的关联公司共享
。我们只会共享必要的个人信息，且受本个人信息保护政策中所声明目的的约束。关联公司如要改变个人信息的处理目的，将再次征求您的授权同意。
例如您使用站酷账号登录站酷学习（gogoup.com）网页或站酷高高手APP，我们将与站酷学习的运营者北京站酷教育科技有限公司共享您的站酷ID、手机号、密码。
4）与授权合作伙伴共享：仅当您主动选择使用相应功能/服务时，为实现本政策中声明的目的，我们的某些业务将由授权合作伙伴协助实现。我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以更好地实现用户服务和站酷业务发展。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享所必要的个人信息。同时，对接收个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协议，要求他们按照本个人信息保护政策及相关法律法规要求处理个人信息。我们的合作伙伴无权将接收的个人信息用于任何其他用途。我们与第三方共享的个人信息的具体种类和目的，您可详见
《个人信息第三方共享目录》
。
3.2 转让
我们不会将您的个人信息转让给站酷及关联公司外的任何第三方，但下列情况除外：
1）在获得您的明确同意的前提下，我们会向其他第三方转让您的个人信息。
2）在涉及合并、收购、资产转让等情形时，如涉及到个人信息转让，我们会通过短信、电话等方式向您告知个人信息接收方的名称和联系方式，并征求您的同意。我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受此个人信息保护政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新征求您的授权同意。
3.3公开披露
我们不会公开披露您的个人信息，但下列情况除外：
1）获得您明确同意后或基于您的主动选择。
2）基于法律的披露：在法律、法律程序、诉讼、政府主管部门或司法机关要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息。
3.4根据法律法规及国家标准，以下情形中我们可能会共享、转让、公开披露您的个人信息无需征得您的同意：
1）为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需；
2）为履行法定职责或者法定义务所必需；
3）为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护您的生命健康和财产安全所必需；
4）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
5）依照相关法律规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
6）法律、行政法规规定的其他情形。
4. 我们如何保护您的个人信息
4.1我们将从中华人民共和国境内获得的信息存放于中华人民共和国境内。
如因业务需求或其他原因需要跨境传输的，我们会另行征得您的明确同意，并明确告知您出境个人信息
的目的、接收方、使用方式与范围、使用内容、安全保障措施、安全风险等，并征得您的授权同意，我们会确保数据接收方有充足的数据保护能力来保护您的个人信息。
4.2我们承诺您个人信息的存储时间始终处于合理必要期限内。例如《中华人民共和国电子商务法》规定：商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年。例如《网络安全法》要求按照规定留存相关的网络日志不少于六个月。我们判断个人信息的存储期限主要参考以下标准并以其中较长者为准：完成与您相关的服务所需保留的必要期限；应对您可能的查询或投诉；保证我们为您提供服务的安全和质量；您是否同意更长的留存期间；是否存在关于保留期限的其他特别约定或法律法规规定。对于超出期限的个人信息，我们会立即删除或匿名化处理。
4.3当我们的产品或服务停止运营时，我们会及时停止对您个人信息的收集，将以推送通知、公告等形式通知您，并根据法律法规的要求尽快对已收集的个人信息进行删除或匿名化处理。
4.4我们已使用符合业界标准的安全保护措施以保护您提供的个人信息，防止数据遭到未授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。例如，在您的浏览器与服务器之间交换数据时受SSL加密保护；我们对站酷网站提供https安全浏览方式；我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；我们会进行安全和个人信息保护培训，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
4.5我们的信息系统已经通过网络安全等级保护三级的备案和测评，并与监管部门、第三方测评机构建立良好的沟通机制，确保按照网络安全等级保护三级的技术标准和管理规范进行网络安全建设，保障个人信息安全。
4.6
互联网并非绝对安全的环境，我们强烈建议您采取积极措施保证个人信息的安全，
如：请使用复杂密码，定期修改账号密码，不要将账号密码等个人信息泄漏给他人。如因我们的原因导致您的个人信息被非授权访问、公开披露、篡改或毁坏，导致您的合法权益受损的，我们将承担相应的法律责任。
4.7如不幸发生个人信息安全事件，我们将按照法律法规的要求，启动应急预案，阻止安全事件扩大，并以推送通知、公告等形式告知您。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
5.您的权利
按照中国相关的法律、法规、标准，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利：
5.1查询、删除、修改您的个人信息
1）个人信息访问和更正：您可以进入您的帐户（网页端：【用户头像】-【资料与账号/我的简历/我的关注/我的收藏等】；APP端：【我的】-【用户头像/设置等】随时查询、修改您提交给我们的或我们收集的信息，包括基本信息、关注信息、收藏信息、绑定的第三方账号信息等。出于安全性和身份识别的考虑，您在修改您的某些信息时（如注册联系电话），需要通过输入验证码等方式核实您的身份。
需要特别说明的是，根据法律法规的要求或者我们业务运营的需要，我们收集的某些信息（例如订单信息）可能无法修改。
2）搜索信息：您可在【首页搜索】-【最近搜索】-【删除按钮】中删除您的搜索历史记录，
3）发布内容分享与删除：您可以【我的页面】-【作品详情】-【分享/删除按钮】随时分享、删除您自己发布的信息内容。
4）发生以下情形，我们将删除已收集的相关个人信息，您也可以向我们提出删除个人信息的请求：
（1）处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；
（2）我们停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满；
（3）您撤回同意的；
（4）我们违反法律、行政法规或者违反约定处理个人信息；
（5）法律、行政法规规定的其他情形。
如此时法律、行政法规规定的保存期限尚未届满，我们将停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理。
5.2撤回您的授权
每个业务功能需要一些基本的个人信息才能完成（详见本政策第1部分）。对可选同意授权范围，您可以进入您的帐户随时给予或收回您的授权同意（例如，网页端：【用户头像】-【资料和账号】-【教育背景】-【删除教育背景】-【保存】；APP端：【我的】-【用户头像】-【编辑图标】-【教育背景】-【删除教育背景】-【保存】）。
当您收回同意后，我们将不再处理相应的个人信息。但您收回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息的处理。您收回同意后可能将导致您无法使用部分功能，但不影响其他功能的使用。
5.3注销账号
1）注销当前应用账号：您可在【我得】-【设置】-【账号管理】-【注销账号】--【注销账号】进行。选择注销当前站酷APP账号时，我们将在您注销后立即清除存储于站酷内的您的所有个人信息及数据。
2）注销站酷账号：您可在【我的】-【资料与账号】-【账号安全】-【申请注销】进行。选择注销当前站酷账号时，注销为不可逆行为，注销后该站酷账号无法登录，无法找回。该账号在站酷系所有产品内的所有信息（包括但不限于您的个人信息、粉丝数、发布作品、评论、点赞、交易信息）都会被清除，您的朋友将无法通过站酷账号联系到您，请您谨慎操作。
您注销成功后，我们将停止为您提供产品或服务，并根据适用法律的要求删除您对应的个人信息。
5.4响应您的上述请求
1）为保障安全，我们可能会要求您先验证您的身份，再响应您的上述请求。如通过上述路径无法解决，您可以随时通过本政策列明的方式联系我们，一般情况下我们将在15日内作出回复。
2）对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情况收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求（例如，涉及备份磁带上存放的信息），我们可能会予以拒绝。
3）在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：
a. 与国家安全、国防安全直接相关的；
b. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
c. 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
d. 有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
e. 响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
f. 涉及商业秘密的。
6.我们如何处理未成年人的个人信息
6.1我们的产品主要面向成人。除非您在使用某些特定功能（需要实名认证的提现、借钱服务）时，我司可通过实名认证信息判断您为未成年人外，受限于本产品特性，我司并未开发其他识别您真实年龄的产品功能。
6.2不满十四周岁未成年人（本政策所指“未成年人”，特指不满十四周岁的未成年人），在未获得父母或监护人同意的前提下，不应创建自己的个人信息主体账户。如果您的年龄在14周岁以下，在使用我们的产品和/或服务前，请您务必在监护人的陪同下阅读本政策，并确保已征得您的监护人明确同意后，再使用我们的服务。
6.3对于经监护人同意使用我们的产品或服务而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在法律法规允许、监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下处理此信息。
6.4如果您的监护人不同意您按照本政策使用我们的服务或向我们提供个人信息，请您立即终止使用我们的服务并及时通知我们。
6.5如果您是父母或监护人，对您所监护的未成年人使用我们的产品/服务或其向我们提供的用户信息有任何疑问时，请您及时与我们联系。
6.6如果我们发现在未获得监护人同意的情况下收集了未成年的个人信息，则会设法尽快删除相关未成年人信息。
7. 去世用户的个人信息保护
7.1 我们将根据《个人信息保护法》的相关规定保护死者个人信息。站酷用户（仅限自然人）去世后，其近亲属为了自身的合法、正当利益，可以通过本个人信息保护政策第12条“如何联系我们”中公示的联系方式，联系我们对去世用户的相关个人信息行使查阅、复制、更正、删除等权利，但去世用户生前另有安排的除外。
7.2 您理解并确认，为了充分保护去世用户的个人信息权益，申请行使本条权利的去世用户近亲属需根据站酷指定流程或客服提示，提交去世用户的身份证明文件、死亡证明文件、申请人的身份证明文件、申请人与去世用户的亲属关系证明文件，并提供申请行使的权利种类和目的。
8. 适用法律及管辖
本个人信息保护政策适用中华人民共和国大陆地区法律。本政策项下争议，由被告住所地法院管辖。
9. 本政策如何更新
9.1我们可能会根据业务的调整、法律法规或政策的变化而适时变更。未经您明确同意，我们不会削减您按照本个人信息保护政策所应享有的权利。本政策更新后，我们会发出更新版本，并在更新后的条款生效前通过私信、通知、公告或其他适当的方式提醒您更新的内容，以便您及时了解本政策的最新版本。
9.2如本政策变更的类型涉及个人信息的处理目的、处理方式和处理的个人信息种类发生变更的，我司将重新取得您的同意。若您不同意修改后的站酷个人信息保护政策，您有权并应立即停止使用我们的产品和/或服务。如果对本政策的更新存在疑义，请您及时通过本政策公示的联系方式与我方联系。
10. 如何联系我们
10.1我们已设立了个人信息保护负责人，如果您对本个人信息保护政策有任何疑问、意见或建议，可以通过以下方式与我们联系，一般情况下我们将在15日内回复：
1）线上提交问题：网页端：帮助中心→意见反馈；APP端：我的→意见反馈。
2）发送邮件至：service@zcool.com.cn。
3）邮寄函件至：北京市朝阳区酒仙桥中路26号鸿运大厦4层，个人信息保护负责人收，邮编100015。
11. 名词定义
11.1个人信息：
是指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。
11.2敏感个人信息：是指一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。
11.3站酷关联公司：包括但不限于，北京站酷教育科技有限公司、西安站酷风起网络科技有限公司、南京站酷知识产权代理有限公司等关联方。
11.4匿名化：是指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程。
11.5去标识化：是指个人信息经过处理，使其在不借助额外信息的情况下无法识别特定自然人的过程。
11.6删除：在实现日常业务功能所涉及的系统中去除个人信息的行为，使其保持不可被检索、访问的状态。
注：前述名词定义出自《个人信息保护法》。如对本个人信息保护政策其他名词有疑问的，可参考前述法定规定，或者您可以通过本政策列明的方式与我们联系。