Informativa sul trattamento dei dati personali
La presente informativa privacy è redatta sulla base di molteplici ordinamenti legislativi, inclusi gli artt. 13 e 14 del Regolamento (UE) 2016/679.
Ove non diversamente specificato, questa informativa privacy riguarda esclusivamente questo sito.
Titolare del trattamento
Paolo Godino – Via Badini Confalonieri 47 – 10151 Torino (TO) – Italy
Indirizzo e-mail: privacy@digitaltaps.it
Finalità del trattamento dei dati
I Dati dell’Utente sono raccolti per consentire al Titolare di fornire i propri Servizi, così come per le seguenti finalità: Contattare l’Utente, Gestione contatti e invio di messaggi, Campagne mirate per ricerca di Clienti a cui rivendere i propri servizi, Campagna mirate a finalità di marketing presso servizi terzi di affiliazione.
Per ottenere ulteriori informazioni dettagliate sulle finalità del trattamento e sui Dati Personali concretamente rilevanti per ciascuna finalità, l’Utente può fare riferimento alle relative sezioni di questo documento.
Tipologie di Dati raccolti
Fra i Dati Personali raccolti dalle Applicazioni elencate, in modo autonomo o tramite terze parti, ci sono: Indirizzo e-mail, Nome, Cognome, Indirizzo IP e Cookie. I primi dati, raccolti internamente, sono dati volontariamente da parte dell’utente al momento dell’invio di una richiesta tramite form contatti, durante l’iscrizione a una newsletter, landing pago o funnel, durante l’invio di commenti o altri ed eventuali form presenti sul sito.
Nel dettaglio dei dati ritroviamo:
Dati di navigazione
I sistemi informatici e i software che fanno funzionare questo sito acquisiscono, nel corso del loro normale funzionamento, alcuni dati personali la cui trasmissione è implicita nell’uso dei protocolli di comunicazione di Internet. Questi dati non sono raccolti per essere associati ad interessati identificati, ma per loro natura potrebbero permettere di identificare gli utenti, attraverso elaborazioni ed associazioni con dati detenuti da terzi. Di per se, vengono raccolti anonimamente.
In questa categoria di dati rientrano gli indirizzi IP o i nomi a dominio dei computer utilizzati dagli utenti che si connettono al sito, i browser e i parametri del sistema informatico utilizzato per connettersi alle nostre applicazioni web, i dati di navigazione, compreso orario della richiesta e risposta ottenuta dal server.
Questi dati sono utilizzati al solo fine di ricavare informazioni statistiche anonime sull’uso degli applicativi appartenenti al presente documento, per il miglioramento del servizio e per controllarne il corretto funzionamento.
Cookie
Le applicazioni elencate utilizzano i cookies. Dei file di testo temporanei o meno, registrati sul proprio computer e di varie tipologie.
Cookie di sessione:
non sono strumentali alla raccolta di dati personali con cui identificare l’utente e durano per la sola sessione in corso, cioè fino alla chiusura del browser. Il loro uso non richiede il tuo consenso. Utilizzando il sito acconsenti espressamente all’uso di questi cookie.
Cookie statistici:
sono utilizzati per raccogliere informazioni, in forma aggregata, sul numero degli visitatori e su come questi navigano questo sito. Il servizio fa parte della gestione esterna dei Cookie legata a Google Analytics. Per maggiori informazioni:
Privacy
e
Cookie Policy
di
Google
Cookie di terze parti
(servizi esterni): servono per permettere la condivisione dei contenuti di questo sito su alcuni social network, per finalità statistiche o di marketing. Se decidi di interagire con  le applicazioni web alcune informazioni personali potrebbero essere acquisite dai gestori delle piattaforme dei social network o di altri network. Noi non ho accesso diretto ai dati che sono autonomamente raccolti e trattati dai gestori delle piattaforme dei social network o altri network.
Modalità e luogo del trattamento dei Dati raccolti
Il Titolare adotta le opportune misure di sicurezza volte ad impedire l’accesso, la divulgazione, la modifica o la distruzione non autorizzate dei Dati Personali.
Il trattamento viene effettuato mediante strumenti informatici e/o telematici, con modalità organizzative e con logiche strettamente correlate alle finalità indicate. Oltre al Titolare, in alcuni casi, potrebbero avere accesso ai Dati altri soggetti coinvolti nell’organizzazione di queste Applicazioni (personale amministrativo, commerciale, marketing, legali, amministratori di sistema) ovvero soggetti esterni (come fornitori di servizi tecnici terzi, corrieri postali, hosting provider, società informatiche, agenzie di comunicazione) nominati anche, se necessario, Responsabili del Trattamento da parte del Titolare. L’elenco aggiornato dei Responsabili potrà sempre essere richiesto al Titolare del Trattamento.
Potrai richiedere direttamente al Titolare in quale modo i tuoi dati siano stati usati, richiederne l’aggiornamento, la modifica o la cancellazione definitiva ove possibile.
I Dati sono trattati presso le sedi operative del Titolare ed in ogni altro luogo in cui le parti coinvolte nel trattamento siano localizzate. Per ulteriori informazioni, contattare il Titolare. I Dati Personali dell’Utente potrebbero essere trasferiti in un paese diverso da quello in cui l’Utente si trova. Per ottenere ulteriori informazioni sul luogo del trattamento l’Utente può fare riferimento alla sezione relativa ai dettagli sul trattamento dei Dati Personali.
Periodo di conservazione dei dati
I Dati sono trattati e conservati per il tempo richiesto dalle finalità per le quali sono stati raccolti. Nella maggior parte dei casi saranno trattenuti sino a quando sia completata l’esecuzione di un contratto legato all’acquisizione degli stessi dati.
Maggiori dettagli sui Dati trattenuti e sui servizi di terze parti
Finalità statistica
Google Analytics
(Google Inc.)
Dati Personali raccolti: Cookie e Dati di utilizzo.
Luogo del trattamento: Stati Uniti –
Privacy Policy
–
Opt Out
.
Pulsante Mi Piace e widget sociali di
Facebook
(Facebook, Inc.)
Dati Personali raccolti: Cookie e Dati di utilizzo.
Luogo del trattamento: Stati Uniti –
Privacy Policy
.
Facebook Pixel
(Facebook, Inc.)
Dati Personali raccolti: Cookie e Dati di utilizzo.
Luogo del trattamento: Stati Uniti –
Privacy Policy
.
Hosting ed Infrastruttura VPS e Backend
Questo tipo di servizi ha la funzione di ospitare Dati e file che permettono a questo Sito Web di funzionare, ne consentono la distribuzione e mettono a disposizione un’infrastruttura pronta all’uso per erogare specifiche funzionalità di queste applicazioni web. Alcuni di questi servizi funzionano attraverso server dislocati geograficamente in luoghi differenti, rendendo difficile la determinazione del luogo esatto in cui vengono conservati i Dati Personali.
Data Center di Strasburgo (SBG1) – Francia
Informazioni non contenute in questa informativa
Puoi richiedere, in qualunque momento, ulteriori informazioni in relazione al trattamento dei dati personali contattandomi via mail, io o lo staff ti risponderemo nel più breve tempo possibile.
Modifiche a questa privacy policy
Ci riserviamo il diritto di apportare modifiche alla presente Informativa sul trattamento dei dati personali in qualunque momento. Puoi consultare regolarmente questa pagina, facendo riferimento alla data di ultima modifica indicata qui sotto.
Data di ultima modifica: 2 gennaio 2020
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://policies.google.com/?hl=it:
Privacy e termini
Introduzione
Norme sulla privacy
Termini di servizio
Tecnologie
Domande frequenti
Account Google
Norme sulla privacy
Qui spieghiamo quali informazioni raccogliamo e perché, come le utilizziamo, nonché come controllarle e aggiornarle.
Leggi le nostre Norme sulla privacy
Termini di servizio
Qui descriviamo le regole che accetti di rispettare quando utilizzi i nostri servizi.
Leggi i nostri Termini di servizio
Centro Google per la sicurezza online
Realizzare prodotti per tutti significa proteggere tutti coloro che li usano. Visita la pagina safety.google per avere ulteriori informazioni su sicurezza, controlli per la privacy e strumenti integrati che aiutano a stabilire le regole di base per la vita online della tua famiglia.
Scopri cosa facciamo per garantire la tua sicurezza
Account Google
Controlla e proteggi il tuo account da un'unica posizione. Il tuo account Google ti dà rapido accesso a impostazioni e strumenti che ti consentono di proteggere i tuoi dati e la tua privacy.
Visita il tuo Account Google
I nostri principi sulla privacy e sulla sicurezza
In Google, sviluppiamo soluzioni per la privacy adatte a tutti. È una responsabilità legata alla creazione di prodotti e servizi accessibili a tutti. Questi principi sono una guida per i nostri dipendenti, i nostri processi e i nostri prodotti e consentono di mantenere i dati di ogni singolo utente privati e protetti.
Scopri i nostri principi sulla privacy e sulla sicurezza
Guida alla privacy nei prodotti Google
Quando utilizzi Gmail, la Ricerca Google, YouTube e altri prodotti di Google, puoi controllare e proteggere le tue informazioni personali e la cronologia di utilizzo. La
Guida alla privacy nei prodotti Google
può essere utile per trovare informazioni su come gestire alcune funzioni sulla privacy incorporate nei prodotti Google.
Google
Tutto su Google
Privacy
Termini
Centro per la trasparenza
Un elenco a discesa per cambiare la lingua del sito. Ciascuna opzione corrisponde al nome di una lingua. Sono disponibili 65 opzioni di lingua.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Menu principale
App Google
Sub-policy 1
https://www.google.com/intl/it/policies/privacy/:

Sub-policy 2
https://www.facebook.com/privacy/explanation:
Facebook
Email or phone
Password
Forgot account?
Create new account
It looks like you were misusing this feature by going too fast. You’ve been temporarily blocked from using it.
Back
English (US)
Gaeilge
Polski
Lietuvių
Português (Brasil)
Русский
Română
Español
Français (France)
Deutsch
Italiano
Meta © 2025
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to help provide and improve content on
Meta Products
. We also use them to provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and to provide and improve Meta Products for people who have an account.
Essential cookies: These cookies are required to use Meta Products and are necessary for our sites to work as intended.
Cookies from other companies: We use these cookies to show you ads off of Meta Products and to provide features like maps and videos on Meta Products. These cookies are optional.
You have control over the optional cookies we use. Learn more about cookies and how we use them, and review or change your choices at any time in our
Cookies Policy
.
About cookies
What are cookies?
Learn more
Why do we use cookies?
Learn more
What are Meta Products?
Learn more
Your cookie choices
Learn more
Cookies from other companies
We use cookies from
other companies
in order to show you ads off of our Products, and provide features like maps, payment services and video.
Choose cookies by category
How we use these cookies
If you allow these cookies
If you don't allow these cookies
Other ways you can control your information
Manage your ad experience in Accounts Center
More information about online advertising
Controlling cookies with browser settings
Allow all cookies
Decline optional cookies
Allow all cookies
Decline optional cookies