服务使用协议
【特别提示】
1.请您（以下亦称“用户”）仔细阅读本协议全部条款，并确认您已完全了解本协议之规定。
2.未成年人应当在监护人陪同和指导下阅读本协议，并在使用本协议项下服务前取得监护人的同意，若您不具备前述与您行为相适应的民事行为能力，则您及您的监护人应依照法律规定承担因此而导致的一切后果。
3.请您审慎阅读、充分理解各条款内容，并选择接受或不接受本协议，特别是免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款，免除或者限制责任的条款将以粗体标识，您应重点阅读。您的注册、登录、使用等行为将视为对本协议的接受，并视为您同意接受本协议各项条款的约束，本协议将构成您与“得到”之间直接有约束力的法律文件。
4.请确认您依照中华人民共和国法律（为本协议之目的，含行政法规、部门规章、规范性文件，下同）及您所在地之法律、及您自愿或应当接受其管辖之法律（以下合称“法律”），有权签署并同意接受本协议的约束。如果您代表您的雇主或单位，请在签署前，确认并保证您已获得签署本协议的充分授权。
一、定义
1.1本协议所称“得到”是得到（天津）文化传播有限公司及其关联方与其主办的得到APP、微信公众号等传播平台之合称。
1.2本协议所称关联方是指控制某一方的、或被某一方所控制的、或与某一方共同受控制于同一实体的任何企业。控制是指直接或间接拥有该企业百分之五十（50％）以上的股权、投票权或管理权。
二、服务内容
2.1“得到”主要是一家网络服务提供者，可针对不同传播渠道用户为其提供综合的知识内容服务，前述传播渠道包括但不限于：
2.1.1通过“得到”的服务；
2.1.2“得到”提供的可以使用的其他传播渠道。
2.2除免费服务外，“得到”可能提供部分收费服务。您可以通过付费方式购买收费服务，具体方式为：通过“得到”提供的第三方支付平台支付一定数额的货币，从而获得收费服务使用权限。
对于收费服务，“得到”会在您使用之前给予明确的提示，只有根据提示确认同意并完成支付，才能使用该等收费服务。支付行为的完成以银行或第三方支付平台生成“支付已完成”的确认通知为准。
2.3您理解，“得到”仅提供与“得到”服务相关的技术服务，除此之外与相关网络服务有关的设备（如个人电脑、手机、及其他与接入互联网或移动网有关的装置）及所需的费用（如为接入互联网而支付的电话费及上网费、为使用移动网络而支付的手机费）均由您自行负担。
三、服务的变更、中断及终止
3.1您理解网络服务具有特殊性（包括但不限于服务器的稳定性问题、恶意的网络攻击等行为的存在及其他“得到”无法控制的情形），若发生中断或终止部分或全部服务的情况， “得到”将尽可能及时通过网页公告、系统通知、短信或其他合理方式进行通知。
3.2您理解，“得到”会定期或不定期地对提供服务的“得到”平台（包括但不限于应用程序）进行检修或者维护，如因此类情况而造成服务中断， “得到”会尽可能事先进行通告。
3.3 “得到”服务的更新。
3.3.1为了改善用户体验、完善服务内容、保证服务的安全性、功能的一致性，“得到”将不断努力开发新的服务，并为用户不时提供软件更新（这些更新可能会采取软件替换、修改、功能强化、功能改变、版本升级等形式）。
3.3.2 本软件新版本发布后，旧版本的软件可能无法使用。“得到”不保证旧版本软件继续可用及相应的客户服务，请您随时核对并下载最新版本。
3.4您有权向“得到”申请注销您的账号，具体注销条件及程序请参照本协议中的附件《得到账号注销须知》。
四、商业活动
您了解并接受，“得到”可能通过得到APP、手机短信、网页或其他合法方式向用户发送商品促销或其他相关商业信息，包括但不限于通知信息、宣传信息、广告信息等。
五、账号的注册
5.1您需要在“得到”注册一个账号，并按照“得到”的要求为该账号设置密码，才可以使用该账号登录并使用“得到”。您可依照“得到”的要求修改您的账号密码、昵称、登录所使用的手机号等信息。
5.2您注册账号时，应按照“得到”的提示及要求填写或提供资料、信息，并确保用户身份及信息的真实性、正确性和完整性；如果资料发生变化，您应及时更改。您同意并承诺：
5.2.1不故意冒用他人信息为您注册账号；
5.2.2未经他人合法授权不以他人名义注册账号；
5.2.3不使用色情、暴力或侮辱、诽谤他人等违反公序良俗的词语注册账号；
5.2.4不进行其他不当的账号注册的行为。
如您违反前述规定，“得到”有权随时拒绝、限制您使用该账号，或者注销该账号。
5.3您理解，“得到”账号的所有权归“得到”运营方所有，您完成申请注册流程后，获得相应账号的使用权。账号使用权仅属于初始申请注册人。同时，初始申请注册人不得赠与、借用、租用、转让或售卖账号或者以其他方式许可非初始申请注册人使用账号。非初始申请注册人不得通过承租、受让或者其他任何方式使用“得到”账号。
六、账号的使用
6.1您有责任妥善保管账号信息及密码，您同意在任何情况下不向他人透露账号及密码信息。当在您怀疑账号被他人使用时，应立即通知“得到”。您应自行使用账号，并对任何利用您的账号及密码所进行的活动负完全的责任。
6.2您应了解，在账号和密码匹配时，“得到”无法对非法或未经您授权使用您账号及密码的行为作出甄别，因此，“得到”对任何使用您账号和密码登录并使用“得到”的行为不承担任何责任。您同意并承诺：
6.2.1当您的账号或密码遭到未获授权的使用，或者发生其他任何安全问题时，您会立即有效通知到“得到”，同时您理解“得到”对您的任何请求采取行动均需要合理时间，且“得到”应您请求而采取的行动可能无法避免或阻止侵害后果的形成或扩大；
6.2.2当您长时间不使用“得到”服务时，会将有关账号安全登出，以保证您的账号安全。
6.3账号因您主动泄露、遭他人攻击、诈骗等行为导致的损失及后果，您应通过司法、行政等救济途径向侵权行为人追偿。
6.4“得到”有权根据自己的判定，在怀疑账号被不当使用时，拒绝或限制账号使用，或注销该账号，同时终止本协议。
6.5您同意，遵守法律及本协议规定，秉承善意使用“得到”，且保证：
6.5.1 不会利用“得到”进行非法活动、或进行侵犯他人权利或损害他人利益的活动；
6.5.2不会以非法方式获取或利用“得到”其他用户的信息；
6.5.3不会以技术方式攻击、破坏或改变“得到”的部分或全部、或干扰其运行；
6.5.4不会以非法方式获取或使用“得到”的任何软件、代码或其他技术或商业信息；
6.5.5不会对“得到”运行的任何程序进行反向工程、反向编译、反向汇编或改写；
6.5.6不会未经许可使用“得到”的网站名称、公司名称、商标、商业标识、网页版式或内容、或其他由得到（天津）文化传播有限公司（及关联方）或“得到”享有知识产权或权利的信息或资料；
6.5.7不会侵犯得到（天津）文化传播有限公司（及关联方）或“得到”的商标权、著作权、专利权、其他知识产权或其他合法权利或权益，不会以任何方式贬损“得到”的商业声誉；
6.5.8不以商业目的使用“得到”，不对“得到”的任何部分或全部进行商业性质利用、复制、拷贝、出售、调查、广告，不将“得到”用于其他任何商业目的或商业性质的活动，但“得到”与您另行签订有协议或“得到”另行指定可供您使用的特定商业服务除外。
6.5.9不会利用“得到”进行其他违反法律法规或违背公序良俗的活动。
如您违反上述约定，“得到”可能将您违反法律或侵犯第三方权利或权益的记录报告给行政主管部门、司法机关。
6.6您在“得到”上传或发表的内容，“得到”有权进行审核。您应保证您为著作权人或已取得合法授权，并且该内容不会侵犯任何第三方的合法权益。如果第三方提出异议，“得到”有权根据实际情况进行处理，包括但不限于删除相关的内容等，且有权追究您的法律责任。
6.7您应当确保您在“得到”所发布的信息不包含以下内容：
6.7.1违反国家法律法规禁止性规定的；
6.7.2政治宣传、封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的；
6.7.3欺诈、虚假、不准确或存在误导性的；
6.7.4侵犯他人知识产权或涉及第三方商业秘密及其他专有权利的；
6.7.5侮辱、诽谤、恐吓、涉及他人隐私等侵害他人合法权益的；
6.7.6存在可能破坏、篡改、删除、影响“得到”任何系统正常运行或未经授权秘密获取“得到”及其他用户的数据、个人资料的病毒、木马、爬虫等恶意软件、程序代码的；
6.7.7其他违背社会公共利益或公共道德或依据相关“得到”规则的规定不适合在“得到”上发布的。
七、隐私保护
7.1“得到”可能需要您填写能识别用户身份的个人信息以便可以在必要时联系您，或为提供更好的使用体验。“个人信息”包括但不限于用户的姓名、性别、年龄、联系电话、地址、受教育情况、您使用手机号或第三方账号授权注册所包含的大致的位置信息等。
7.2“得到”承诺，将按照法律法规规定的方式及保证您安全稳定使用“得到”的方式获取、使用、保存、管理您在注册或使用“得到”过程中提供的个人信息，不以非法方式披露您的个人信息。
7.3 您同意“得到”按照《得到隐私政策》对用户个人信息进行获取、使用、保存、管理和保护，具体条款详见“得到”内展示的《得到隐私政策》。
八、知识产权
8.1得到（天津）文化传播有限公司对“得到”服务及“得到”软件所包含的受知识产权法或其他法律保护的资料享有相应的权利。“得到”的整体内容（包括但不仅限于设计图样以及其他图样、产品、服务名称等）的知识产权归得到（天津）文化传播有限公司所享有，任何人不得使用、复制或用作其他用途。
8.2经由“得到”展示、传送的文字、图片、音频、视频及其他内容，受到著作权法、商标法、专利法或其他法律法规的保护，未经得到（天津）文化传播有限公司书面授权许可，您不得自行或许可第三方进行复制、转载、修改、出租、售卖或衍生其他作品。
8.3“得到”对其专有内容、原创内容和其他通过授权取得的独占或者独家内容享有知识产权。未经“得到”书面许可，任何单位和个人不得私自复制、转载、传播和提供收听服务或者有其他侵犯“得到”识产权的行为。否则，将承担法律责任。
8.4为了促进知识的分享和传播，您将在“得到”上发表的内容（包括但不仅限于留言、评论、笔记），授予“得到”免费且不可撤销的非独家使用许可，“得到”有权将该内容用于“得到”各种形态的产品和服务上，包括但不限于“得到”以及“得到”发表的应用或其他互联网产品。您对“得到”的前述授权并不改变您发布内容的所有权及知识产权归属，也并不影响您行使对所发布内容的合法权利。
九、免责声明
9.1为方便您使用，“得到”可能会提供第三方互联网网站或资源链接。您应了解，除非另有声明，“得到”无法对第三方网站服务进行控制。您因下载、传播、使用或依赖上述网站或资源所产生的损失，由您自行承担责任。
9.2“得到”尽可能保证其稳定运行。 您应理解并同意，因法律、政策、技术、经济、管理的原因，“得到”不会因以下情形出现而对您承担责任：
9.2.1“得到”无法使用、中断使用或无法完全适合用户的使用要求；
9.2.2“得到”受到干扰，无法及时、安全、可靠运行，或出现任何错误；
9.2.3经由“得到”取得的任何产品、服务（含收费服务）或其他材料不符合您的期望；
9.2.4用户资料遭到未经授权的使用或修改。
9.3 “得到”可以根据实际情况自行决定用户在本服务中数据的最长储存期限，并在服务器上为其分配数据最大存储空间等。如您注销“得到”账号，或“得到”所提供的服务终止或取消，“得到”可以从服务器上永久地删除用户的数据，除法律有明确规定外，此种情形下，“得到”无法向用户返还或提供任何数据。
9.4您应从“得到”官网或其他拥有“得到”授权的第三方获得安装程序。如果你从未经“得到”授权的第三方获取“得到”安装程序或名称相同的安装程序，“得到”无法保证该软件能够正常使用，并对因此给您造成的损失不予负责。
9.5您在使用“得到”服务的过程中应遵守国家法律法规及政策规定，您使用“得到”服务而产生的行为后果由您自行承担。
9.6您通过“得到”发布的任何信息，及通过“得到”传递的任何观点不代表“得到”之立场，“得到”亦不对其完整性、真实性、准确性或可靠性负责。您对于可能会在“得到”上接触到的非法的、非道德的、错误的或存在其他失宜之处的信息，及被错误归类或是带有欺骗性的发布内容，应自行做出判断。在任何情况下，因前述非正当信息而导致的任何损失或伤害，应由相关行为主体承担全部责任。
9.7您理解并同意，得到向您提供的服务、产品或内容，可能会根据法律法规、监管政策的变化、权利人或版权方的要求、产品计划、运营情况等原因进行变更、中止、中断或终止，包括但不限于服务、产品或内容的永久或暂时下架、停止提供下载、停止提供VIP会员服务等，前述措施一经实施即生效且得到对此免责。
十、违约责任
10.1如因“得到”违反有关法律、法规或本协议项下的任何条款而给您造成损失的，相应的损害赔偿责任由“得到”承担。
10.2您同意保障和维护“得到”及其他用户的合法权益，如因您违反有关法律、法规或本协议项下的任何条款而给“得到”或任何其他任何第三方造成损失，您同意承担由此造成的损害赔偿责任。
十一、协议变更与终止
11.1协议变更
11.1.1“得到”可根据国家法律、法规或政策变化，保护消费者权益，维护交易秩序的需要，不时修改本协议。
11.1.2本协议如果变更，“得到”将尽可能提前在“得到”发布通知。但您应了解并同意，“得到”有可能未经事先通知，而修改或变更本协议的全部或部分内容，您也应随时关注本协议是否有修改或变更之情形。
11.1.3如果本协议修改或变更，而您不能接受修改或变更后的内容，您可以停止使用“得到”。如果您继续使用“得到”，则表明您完全接受并愿意遵守修改或变更后的本协议。
11.2 协议的中止与终止
11.2.1本协议或本协议项下“得到”所提供的服务（含收费服务）可在下述情形下部分或全部中止或终止：
1） 因法律规定，或“得到”服从行政命令或司法判令的要求；
2） 用户违反本协议；
3） 您盗用他人账号、发布违禁信息、骗取他人财物、售假、扰乱市场秩序、采取不正当手段谋利等行为的；
4） 在成功注销您的账号后；
5） “得到”认为应予终止的其他情形。
11.2.2在一般情形下，“得到”会提前按照您提供的联系方式以电子邮件或短信或其他方式通知您，服务将中止或终止。您应了解并同意，在紧急情况或不可抗力的情况下，“得到”可不经通知即中止或终止服务。
11.2.3在本协议或本协议项下“得到”提供的服务（含收费服务）中止时，“得到”有权拒绝用户登录“得到”。
11.2.4在本协议或本协议项下“得到”提供的服务（含收费服务）终止时，“得到”有权：
1） 停止用户登录“得到”
2） 删除用户信息；
3） 删除用户购买的内容。
11.2.5您同意，不因本协议或本协议项下“得到”所提供的服务中止或终止，而要求“得到”向您作出赔偿或补偿或承担任何其他责任，但法律规定应由得到承担责任的除外。
十二、通知
您在注册成为“得到”用户并接受“得到”服务时，应向“得到”提供真实有效的联系方式（包括但不限于联系电话等），对于联系方式发生变更的，您应及时更新有关信息，并保持可被联系的状态。“得到”将按照前述联系方式向您发送各类通知，此类通知的内容可能会对您的权利义务产生影响，请您务必及时关注。
十三、法律适用
您在使用“得到”时，应遵守中华人民共和国法律、及您所在地之法律、及您自愿或应当接收其管辖之法律，本协议的解释及履行应按照中华人民共和国法律进行。
十四、争议解决
您和“得到”均同意，因本协议解释或执行引起的任何争议，双方应首先友好协商解决。协商不成时，则任一方均可将争议提交北京仲裁委员会依据其届时有效的仲裁规则以仲裁方式解决。仲裁地点为北京，仲裁语言为中文。仲裁裁决为终局的，对各方均有法律约束力。
十五、其他
15.1“得到”可能不时发布针对用户的相关协议，并可能将该相关协议作为对本协议的补充或修改而将其内容作为本协议的一部分。请您及时关注并阅读相关协议。
15.2本协议任一条款被视为废止、无效或不可执行，该条应视为可分的且并不影响本协议其余条款的有效性及可执行性。
附件1：《得到账号注销须知》
特别提示
您在申请注销前，应当认真阅读《得到账号注销须知》（以下称“注销须知”）。
请您务必审慎阅读、充分理解注销须知中相关条款内容，其中包括：
（1）与您约定免除或限制责任的条款；
（2）其他以粗体标识的重要条款。
如您对本《注销须知》有任何疑问，可拨打我们的客服电话联系客服，您也可联系在线客服。
当您完成全部注销程序后，即表示您已充分阅读、理解并接受本《注销须知》的全部内容。如您在阅读本《注销须知》的过程中，如果您不同意相关任何条款和条件约定，请您立即停止账号注销程序。
1.注销的结果
注销得到账号，您将无法再使用本得到账号，也将无法找回您得到账号中及与账号相关的任何内容或信息，得到亦无法协助您重新恢复该等服务。该等内容或信息包括但不限于：
（1）账号信息、会员权益、虚拟资产、已购产品；
（2）无法使用账号原验证手机登录得到服务；
（3）解除与第三方授权或绑定关系；
（4）本得到账号的个人资料和历史信息（包括但不限于用户名、头像、购物记录、关注信息、学习数据、证书等）都将无法找回；
（5）您曾获得的优惠券、积分、资格、订单及其他卡券等视为您自行放弃，将无法继续使用。
2.注销得到账号后，您的个人信息我们会在得到的前台系统中去除，使其保持不可被检索、访问的状态，或对其进行匿名化处理。您知晓并理解，根据相关法律规定，相关交易记录须在得到后台保存【3】年甚至更长的时间。
3.账号注销条件
如果您仍执意注销账号，您的账号需同时满足以下条件：
（1）在最近一个月内，账号没有进行更改密码、更改绑定信息等敏感操作；
（2）自愿放弃账号在得到系统中的资产和虚拟权益自愿放弃；
（3）账号内无未完成的订单和服务；
（4）账号已经解除与其他网站、其他APP的授权登录或绑定关系；
（5）账号不存在任何未决争议，包括但不限于投诉、举报、诉讼、仲裁、国家有权机关调查等。
4. 在账号注销期间，如果您的得到账号涉及争议纠纷，包括但不限于投诉、举报、诉讼、仲裁、国家有权机关调查等，得到有权自行终止本得到账号的注销而无需另行得到您的同意。
5.注销本得到账号并不代表本得到账号注销前的账号行为和相关责任得到豁免或减轻。
附件2：《得到听书VIP服务规则》*
特别说明
得到听书VIP服务规则（以下称“本规则”）适用于得到听书产品VIP服务（以下称“听书VIP服务”或“本服务”），当您订购听书VIP服务前，应充分阅读本规则，您的订购行为即视为您对本规则的确认。
得到有权根据实际的运营情况等原因对本规则进行修订，建议您应及时查看修订的版本。您的使用行为视为对本规则及其修订版本的确认和同意。
本规则是《得到服务使用协议》的一部分，本规则与《得到服务使用协议》约定不一致的，以本规则为准；本规则未约定或约定不明确的事项，以《得到服务使用协议》为准。
第一条 听书VIP服务内容
1.听书VIP服务，即得到基于听书产品向您提供的，通过领取资格或支付一定费用，享用相应听书产品权益的服务。您领取使用资格或支付费用后，可在相应服务期限内，持续阅读得到指定范围内的听书。
2.本服务一经购买，仅被允许用于个人用途。
3.本服务包含月度会员（非连续包月）、年卡会员、连续包月会员以及得到未来可能上线的其他听书VIP服务服务类型。
第二条 听书VIP服务类型
1.月度会员（非连续包月）：您可选择支付相应金额，购买服务期限为30个自然日的月度会员权益（非连续包月），服务期限自支付成功日开始计算。
2.年卡会员：您可选择支付相应金额，购买服务期限为365个自然日的年卡会员权益，服务期限自支付成功日开始计算。
3.连续包月会员：您可选择通过授权Apple支付（iOS端）或微信支付（安卓端）及得到未来可能提供的支持自动续费功能的其他第三方支付方式，购买附加自动续费功能的月度会员权益，服务期限（计费周期）为30个自然日，自支付成功日开始计算。服务期限届满前，您授权的前述第三方支付机构将自动续费下一个服务期限月度会员权益。
第三条 听书VIP服务期限
1.根据您购买的服务类型不同，相应的服务期限不同，具体以得到在听书VIP服务界面展示的期限为准。
2.服务期限届满后，您所享有的权益自动终止，您阅读或下载过的听书需重新购买听书VIP服务后方可使用。
第四条 听书VIP服务费用
1.除得到发放的听书VIP服务体验资格外，听书VIP服务均须在得到平台内支付相应金额进行购买。
2.本服务为在线使用的数字化商品服务，一经购买成功后，得到均不提供退货退款。
3.得到有权自行对本服务相关的规则及收费标准进行修订，该类修订一经发布及生效。收费标准的修订不影响修订前已购买服务的用户使用，仅对修订发布后的购买或续费行为产生效力。
第五条 连续包月会员的特别说明
1.连续包月会员是基于月度会员叠加自动续费服务后的连续包月服务，您的购买行为即视为您授权得到在您开通的月度会员服务即将到期时（一般为到期前的48个小时内），通过经您确认且得到合作的第三方支付方式代扣下一个服务期限（计费周期）的月度会员服务。
2.您需要确保您授权的第三方支付方式中有足够的余额支持代扣金额，如因余额不足导致的代扣失败，您的连续包月会员将在已付费服务期限（计费周期）届满后自动终止，终止后您将无法继续使用原有权益。
3.您可通过下述途径解除连续包月的自动扣费服务，连续包月会员将在您解除后的下一个服务期限（计费周期）开始前自动终止：
iOS端：
苹果设备中打开App store---点击右上角头像图标，进入账户页面---点击管理订阅---取消订阅；
安卓端：
安卓设备中打开微信---点击右下角我---点击支付---点击右上角由三个点组成的图标---点击自动扣费---点击得到听书VIP连续包月---点击关闭服务；
安卓设备中打开支付宝--点击“我的”--点击右上角“设置”--点击“支付设置”--点击“免密支付/自动扣款”--点击“听书VIP连续包月”--点击“关闭服务”--点击“确认解除”。
以上解除方式会因第三方支付机构的软件升级等原因而不时发生变化，如因前述原因导致您无法操作解除连续包月会员服务，请您第一时间按照本规则内载明的联系方式联系得到客服解决。
4.如得到调整连续包月会员的计费标准，则会在下一个服务期限（计费周期）扣费前，通过短信、微信公众号留言或得到站内信等方式向您确认是否以调整后的计费标准进行代扣，如您明确回复拒绝或不予回复的，您购买的连续包月会员将在已付费服务期限（计费周期）届满后自动终止。
第六条 听书VIP服务终止
除本规则以及得到其他规则另有说明外，月度会员（非连续包月）、年卡会员会在相应的服务期限届满后自动终止，连续包月会员会在您解除连续包月会员服务且已付费服务期限（计费周期）届满后自动终止。
服务终止的效力不影响终止前您可以享有的服务，已支付的费用不予退还。
第七条 免责声明
得到有权根据产品计划和运营情况等原因决定听书VIP服务的具体内容，并有权根据听书产品的版权情况新增、移除或替换听书产品或暂停、终止提供听书VIP服务或部分服务，前述决定作出即生效，您同意得到对此免责。
第八条 联系我们
如对本规则或相关事宜有任何问题，您可随时通过联系得到在线客服、发送邮件至【iget@luojilab.com】或拨打我们的客服电话【400-0526-000】等多种方式与我们联系 。
附件3：《得到知识城邦社区管理规定》
为构建和谐、健康、法治的网络环境，维护知识城邦社区良好的秩序和氛围，保障得到用户合法权益，得到根据《中华人民共和国网络安全法》等相关法律法规、主管部门的管理政策及《得到服务使用协议》，制定本规定（试行）。
总则
第一条 得到 App 的“知识城邦”社区（以下称“社区”）是一个平等讨论、创造高质量内容的学习社区，由得到（天津）文化传播有限公司（以下称“得到”）创建和运营。
第二条 得到倡导社会主义核心价值观，宣扬正确的价值导向、道德观念和积极向上的时代精神。传播正能量和家国情怀，反对消极、低俗内容。提倡广大用户遵守公序良俗、弘扬传统美德，共同维护健康和谐的社区网络环境。
第三条 本规定适用于得到App的所有用户以及使用社区的用户。
用户权利
第一条 用户享有账号及昵称的使用权，该使用权不得以任何方式转让，账号行为即视注册用户的行为，任何人不得盗用他人账号。
第二条 用户行为不得侵害他人合法权益，不得违反现行法律法规及本规定。
第三条 用户正当权益受侵害时，可按照本规定进行投诉或通过司法途径维护权益。
社区管理方式
第一条 得到有权根据现行法律法规及本规定内容对用户行为进行管理，通过主动排查、接受举报等方式对社区内容进行审核，并对违规行为进行处理。同时，得到还有权采取敏感词过滤等技术手段，对违法违规或不良的社区内容进行处理。
第二条 举报方式
得到用户在发现违规行为或自身合法权益遭受侵犯后，可通过以下方式进行举报：
1.得到App知识城邦页面内长按违规内容进行举报；
2.联系客服进行投诉举报。
第三条 违规行为处理方式
1.内容处理：删除评论、笔记等。
2.账号处理：强制更改账号昵称、头像；限制或永久封禁账号互动功能；限制或永久封禁账号。
违规行为界定
第一条违反法律法规，发布违反国家相关法律法规及“七条底线”、“九不准”管理规定的信息，主要表现为：
1.反对宪法所确定的基本原则。
2.危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一。
3.损害国家荣誉和利益。
4.煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结。
5.侮辱、滥用英烈形象，否定英烈事迹，美化粉饰侵略战争行为的。
6.破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信。
7.散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定。
8.宣扬淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪。
9.煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序。
10.诽谤他人，泄露他人隐私，侵害他人合法权益。
11.含有法律、行政法规禁止的其他内容的信息。
第二条 发布垃圾广告信息，发布影响用户体验、扰乱社区秩序的内容，或进行相关行为。主要表现为：
1.使用严重影响用户体验的违规手段进行恶意营销。包括但不限于以下几种形式：
盗版、不规范转载或大篇幅转载他人内容同时加入推广营销内容；
发布包含欺骗性的恶意营销内容，如通过伪造经历、冒充他人等方式进行恶意营销。
2.通过机器或软件等非人力手段对他人页面大量发送广告信息。
3.机器抓取发送的无意义内容、重复内容。
4.利用系统漏洞干扰正常秩序的行为。如：盗用他人账号等。
5.多次发布包含售卖产品、提供服务、宣传推广内容的垃圾广告。包括但不限于以下几种形式：
单个帐号多次发布包含垃圾广告的内容；
多个广告帐号互相配合发布包含垃圾广告的内容。
6.恶意注册使用帐号，包括但不限于机器注册、频繁注册、批量注册、滥用多个得到帐号。
第三条 发布淫秽色情信息，包括不限于用户评论及头像，主要表现为：
1.淫秽：具体描绘性行为或露骨宣扬色情的诲淫性信息。
2.色情：露三点的图片、视频，带有色情意味、暗示、挑逗和引起他人类似感受的音频、文字。
第四条 发布不实信息。不实信息主要表现为：
1.整体失实，事件本身系子虚乌有。
2.捏造细节，捏造细节使整个事件被扭曲。
3.夸大事实，在描述中对事实夸大其词，误导他人。
4.过期信息，将已得到解决的事件作为新消息发布，并略去已产生的结果。
5.信息残缺，隐藏部分事实，以不完整的信息误导他人。
6.断章取义，将部分事实加上推测作为事实发布。文艺评论不适用本条规定。
第五条 用户纠纷类违规，主要包括：
1.泄露他人隐私，主要表现为：
泄露身份信息：公开他人真实姓名及身份证号、电话号码、家庭住址。用户已公开或授权公开的除外，涉及公共利益的除外；
泄露其它信息：公开他人不愿被知悉的不危害社会的信息。如：性取向、生理及心理缺陷、财产状况、信用卡、电子消费卡、上网卡、上网帐号和密码、交易账号和密码、网上购物使用的帐号和密码、IP地址、浏览网页的踪迹或活动内容、私生活镜头以及社会关系等，他人可通过合法公开渠道得知的或涉及公共利益的除外。
2.人身攻击，主要表现为：
侮辱：以侮辱性言论伤害他人；
诽谤：刻意捏造信息破坏他人名誉；
肖像篡改：修改他人肖像且令本人不能接受；
冒充他人，主要表现为：通过头像、昵称、域名及各类自我说明，暗示自己与他人或机构相等同或有关联。
3.骚扰他人，主要表现为：以评论、求关注等方式对他人反复发送重复、近似、诉求相同的信息。反复是指3次及以上。
4.认证用户身份虚假，主要表现为：
通过伪造材料、提供虚假信息，获取认证身份；
用户真实身份与认证身份不符。
第六条其他违规行为
其他违反法律法规、违反本规定总则第二条的行为。
违规行为处理及申诉
第一条 违规行为处理
得到将依照本规定内说明的处理方式，并根据违规行为的行为类型、行为内容、严重程度、影响范围等，对违规行为进行处理。
第二条 申诉
如对得到处理行为或结果存在异议的，可于处理行为或结果产生之日起10日内联系得到客服进行申诉。
得到客服联系方式：
邮件【iget@luojilab.com】
电话【400-0526-000】
附则
得到可依照互联网发展的不同阶段，随着法制建设和社区管理经验的丰富，出于维护用户合法利益及得到发展的目的，不断完善本规定。
本规定自2019年06月01日起施行。
附件4：《得到电子书会员服务规则》
特别说明
得到电子书会员服务规则（以下称“本规则”）适用于得到电子书产品会员服务（以下称“电子书会员服务”或“本服务”），当您订购电子书会员服务前，应充分阅读本规则，您的订购行为即视为您对本规则的确认。
得到有权根据实际的运营情况等原因对本规则进行修订，建议您应及时查看修订的版本。您的使用行为视为对本规则及其修订版本的确认和同意。
本规则是《得到服务使用协议》的一部分，本规则与《得到服务使用协议》约定不一致的，以本规则为准；本规则未约定或约定不明确的事项，以《得到服务使用协议》为准。
第一条 电子书会员服务内容
1.电子书会员服务，即得到基于电子书产品向您提供的，通过领取资格或支付一定费用，享用相应电子书产品权益的服务。您领取使用资格或支付费用后，可在相应服务期限内，持续阅读得到指定范围内的电子书，非指定范围内的电子书，需要按照得到内展示的金额购买后进行阅读。
2.本服务一经购买，仅被允许用于个人用途。
3.本服务包含月度会员（非连续包月）、年卡会员、连续包月会员以及得到未来可能上线的其他电子书会员服务服务类型。
第二条 电子书会员服务类型
1.月度会员（非连续包月）：您可选择支付相应金额，购买服务期限为30个自然日的月度会员权益（非连续包月），服务期限自支付成功日开始计算。
2.年卡会员：您可选择支付相应金额，购买服务期限为365个自然日的年卡会员权益，服务期限自支付成功日开始计算。
3.连续包月会员：您可选择通过授权Apple支付（iOS端）或微信支付（安卓端）及得到未来可能提供的支持自动续费功能的其他第三方支付方式，购买附加自动续费功能的月度会员权益，服务期限（计费周期）为30个自然日，自支付成功日开始计算。服务期限届满前，您授权的前述第三方支付机构将自动续费下一个服务期限月度会员权益。
第三条 电子书会员服务期限
1.根据您购买的服务类型不同，相应的服务期限不同，具体以得到在电子书会员服务界面展示的期限为准。
2.服务期限届满后，您所享有的权益自动终止，您阅读或下载过的电子书需重新购买电子书会员服务后方可使用。
第四条 电子书会员服务费用
1.除得到发放的电子书会员服务体验资格外，电子书会员服务均须在得到平台内支付相应金额进行购买。
2.本服务为在线使用的数字化商品服务，一经购买成功后，得到均不提供退货退款。
3.得到有权自行对本服务相关的规则及收费标准进行修订，该类修订一经发布及生效。收费标准的修订不影响修订前已购买服务的用户使用，仅对修订发布后的购买或续费行为产生效力。
第五条 连续包月会员的特别说明
1.连续包月会员是基于月度会员叠加自动续费服务后的连续包月服务，您的购买行为即视为您授权得到在您开通的月度会员服务即将到期时（一般为到期前的48个小时内），通过经您确认且得到合作的第三方支付方式代扣下一个服务期限（计费周期）的月度会员服务。
2.您需要确保您授权的第三方支付方式中有足够的余额支持代扣金额，如因余额不足导致的代扣失败，您的连续包月会员将在已付费服务期限（计费周期）届满后自动终止，终止后您将无法继续使用原有权益。
3.您可通过下述途径解除连续包月的自动扣费服务，连续包月会员将在您解除后的下一个服务期限（计费周期）开始前自动终止：
iOS端：
苹果设备中打开App store---点击右上角头像图标，进入账户页面---点击管理订阅---取消订阅；
安卓端：
安卓设备中打开微信---点击右下角我---点击支付---点击右上角由三个点组成的图标---点击自动扣费---点击得到电子书会员连续包月---点击关闭服务；
安卓设备中打开支付宝--点击“我的”--点击右上角“设置”--点击“支付设置”--点击“免密支付/自动扣款”--点击“电子书会员连续包月”--点击“关闭服务”--点击“确认解除”。
以上解除方式会因第三方支付机构的软件升级等原因而不时发生变化，如因前述原因导致您无法操作解除连续包月会员服务，请您第一时间按照本规则内载明的联系方式联系得到客服解决。
4.如得到调整连续包月会员的计费标准，则会在下一个服务期限（计费周期）扣费前，通过短信、微信公众号留言或得到站内信等方式向您确认是否以调整后的计费标准进行代扣，如您明确回复拒绝或不予回复的，您购买的连续包月会员将在已付费服务期限（计费周期）届满后自动终止。
第六条 电子书会员服务终止
除本规则以及得到其他规则另有说明外，月度会员（非连续包月）、年卡会员会在相应的服务期限届满后自动终止，连续包月会员会在您解除连续包月会员服务且已付费服务期限（计费周期）届满后自动终止。
服务终止的效力不影响终止前您可以享有的服务，已支付的费用不予退还。
第七条 免责声明
得到有权根据产品计划和运营情况等原因决定电子书会员服务的具体内容，并有权根据电子书产品的版权情况新增、移除或替换电子书产品或暂停、终止提供电子书会员服务或部分服务，前述决定作出即生效，您同意得到对此免责。
第八条 联系我们
如对本规则或相关事宜有任何问题，您可随时通过联系得到在线客服、发送邮件至【iget@luojilab.com】或拨打我们的客服电话【400-0526-000】等多种方式与我们联系 。