Nasz serwis używa plików cookies. Szczegóły poznasz w dokumencie
Polityka Prywatności
zamknij
POLITYKA PRYWATNOŚCI I WYKORZYSTYWANIA PLIKÓW COOKIES
Zespół serwisu KalkulatorKalorii.net przywiązuje szczególną wagę do poszanowania prywatności użytkowników odwiedzających serwis. Dane te są w sposób szczególny chronione i zabezpieczone przed dostępem osób nieupoważnionych. Zasady zachowania poufności na stronach internetowych KalkulatorKalorii.net  są udostępniane wszystkim zainteresowanym.
Gromadzenie danych
Logi z pracy serwera
Zgodnie z przyjętą praktyką większości serwisów WWW, przechowujemy zapytania HTTP kierowane do naszego serwera. Oznacza to, że znamy publiczne adresy IP, z których użytkownicy przeglądają treści informacyjne naszego serwisu. Przeglądane zasoby identyfikowane są poprzez adresy URL.
Znamy również:
czas nadejścia zapytania,
czas wysłania odpowiedzi,
nazwę stacji klienta - identyfikacja realizowana przez protokół HTTP,
informacje o błędach jakie nastąpiły przy realizacji transakcji HTTP,
adres URL strony poprzednio odwiedzanej przez użytkownika (referer link) - w przypadku gdy przejście do strony serwisu nastąpiło przez odnośnik,
informacje o przeglądarce użytkownika.
Dane te nie są kojarzone z konkretnymi osobami przeglądającymi zawartość serwisu. Dla zapewnienia jak najwyższej jakości serwisu, okazjonalnie analizujemy pliki z logami w celu określenia, które strony odwiedzane są najczęściej, jakie przeglądarki stron WWW są stosowane, czy struktura strony nie zawiera błędów, itp.
Dane wymagane podczas rejestracji:
W formularzu rejestracyjnym konieczne jest podanie następujących swoich danych: imienia, nazwiska, daty urodzenia, adresu poczty elektronicznej, hasła oraz pseudonimu używanego w serwisie.
Wykorzystywanie danych
Dane osobowe:
Administratorem danych osobowych udostępnionych przez użytkownika jest firma Adansonia Soft Sp. z.o.o. z siedzibą w Piasecznie, przy ul. Puławskiej 38 (NIP 123-130-85-14:, REGON: 363194201, KRS: 0000824911). Administrator przetwarza dane dane osobowe w sposób zgodny z obowiązującymi przepisami prawa na zasadach określonych w Polityce Prywatności, w szczególności dotyczących odpowiedniego zabezpieczenia danych.
Operator serwisu KalkulatorKalorii.net przetwarza dane osobowe Użytkownika w zakresie niezbędnym do prawidłowej realizacji usług świadczonych drogą elektroniczną. Za zgodą Użytkownika Administrator może przetwarzać jego dane w zakresie szerszym, niż jest to wymagane przy rejestracji Użytkownika.
Udostępnione przez Użytkownika dane są przetwarzane w celach związanych z korzystaniem z usług świadczonych w serwisie internetowym KalkulatorKalorii.net, a za jego zgodą mogą być przetwarzane także w celach marketingowych.
Logi z pracy serwera
Zebrane logi przechowywane są przez czas nieokreślony jako materiał pomocniczy służący do administrowania serwisem. Informacje w nich zawarte nie są ujawniane nikomu poza osobami upoważnionymi do administrowania serwerem. Na podstawie plików logów mogą być generowane statystyki stanowiące pomoc w administrowaniu. Zbiorcze podsumowania w postaci takich statystyk nie zawierają żadnych cech identyfikujących osoby odwiedzające serwis.
Mechanizm plików Cookies
Mechanizm Cookies jest wykorzystywany do  zapamiętania Twoich preferencji wyświetlania serwisu (sesja trwa 30 dni, po czym cookie jest kasowane) oraz tworzenia statystyk i raportów oglądalności funkcjonowania stron serwisu.
Google Analytics (cookies)
Google Analytics wykorzystuje ciasteczka, aby móc analizować źródła ruchu w serwisie i sposob, w jaki internauci korzystają z niego.
Firma Google przechowuje na swoich serwerach dane pozyskane z plików cookies i korzysta z tych informacji w celu generowania raportów i świadczenia innych usług związanych z analizą ruchu i wykorzystania serwisu.
Google może również przekazywać dane zgromadzone na podstawie cookies osobom trzecim, gdy będzie zobowiązana to uczynić na podstawie przepisów prawa. Ponadto dane te mogą być udostępnione osobom przetwarzającym takie informacje w imieniu Google.
Cookies pochodzące z serwerów partnerów
Serwis korzysta ze skryptów i elementów oprogramowania dostarczonych przez firmy trzecie będące partnerami. Cookie takie mogą zawierać dane niezbędne partnerowi do realizacji usługi dostarczanej serwisowi lub zawierające inne niż wymienione w polityce prywatności dane.
Serwis bardzo starannie dobiera swoich partnerów biznesowych nie odpowiada jednak za ich politykę w zakresie cookies. Dlatego zalecamy weryfikację każdego z naszych partnerów w zakresie własnym i samodzielne podjęcie decyzji, czy chcesz akceptować ich cookies.
W serwisie wykorzystywane są skrypty następujących partnerów:
Google Inc. z siedzibą w Mountain View (CA, USA ) – statystyki, spersonalizowana reklama
Facebook Inc. z siedzibą w Menlo Park (CA, USA) – przyciski like
AddThis, Inc. z siedzibą w Vienna, VA - przyciski udostępniania treści
Wyłącznie mechanizmu Cookies
Każdy użytkownik ma możliwość wyłączania mechanizmu cookies w celu zaprzestania udostępniania tych informacji administratorowi serwisu i jego partnerom.
Jeżeli nie zgadzasz się na umieszczanie na swoim urządzeniu plików cookies możesz zablokować ich umieszczenie odpowiednio konfigurując swoja przeglądarkę internetową. Informacje jak to zrobić znajdziesz w plikach pomocy Twojego programu. Niestety w przypadku zablokowania plików cookies nie jesteśmy w stanie zagwarantować poprawnego działania serwisu.
Jeżeli zgadzasz się na umieszczanie plików cookies na swoim urządzeniu wyłącznie na czas trwania odwiedzin, możesz je skasować bez ryzyka a informację o tym jak to zrobić znajdziesz w plikach pomocy swojej przeglądarki.
Zmiany
W przypadku zmiany obowiązującej polityki prywatności, wprowadzone zostaną odpowiednie modyfikacje do powyższego zapisu.
Usuwanie danych osobowych
Jeżeli chcesz abyśmy usunęli Twoje dane napisz do nas na adres kontakt@kalkulatorkalorii.net
Alternatywnie możesz to zrobić po zalogowaniu na swoje konto w portalu. Wystarczy wybrać
Moje konto -> Konfiguracja -> Usunięcie konta
Standardowe
Email:
Hasło:
Zaloguj się
Nie pamiętam hasła
Standardowe
Zalecamy rejestrację na komputerze
Email:
Powtórz email:
Hasło:
Powtórz hasło:
Znam i akceptuję
regulamin
.
Chcę otrzymywać newsletter.
Zarejestruj się
lub
Błyskawiczne
Zaloguj przez Facebooka
Jeśli nie masz jeszcze konta zostanie ono automatycznie utworzone.
Mamy dla Ciebie
wyjątkową promocję
Kod rabatowy na
-10%
MC10A
Skorzystaj z rabatu. Oferta ważna jeszcze przez
5:00
.
Chce kupić teraz taniej