Ich willige in die statistische Auswertung meiner Benutzung dieser Website ein.
Datenschutz
OK
Sensoren
Apps
Gateway
Cloud
Developer
Anwendungen
Hilfe
Login
Jetzt bestellen!
10 Gründe für bluSensor®
1. Vorbei ist die Zeit des "händischen Messens"!
Spare Zeit und lass diese Arbeit von unseren Sensoren für dich erledigen!
Nutze die gewonnen Zeit für dein Kerngeschäft. Auch bei einem Aufwand von nur 10 Minuten pro Tag sparst du ca. 60 Stunden pro Jahr.
2.
Verlasse dich nicht auf andere
, sondern
automatisiere diesen Vorgang
. So werden Fehler vermieden und du kannst Dir sicher sein, dass alles stimmt. bluSensor® überwacht deine Infrastruktur rund um die Uhr, 7 x 24 Stunden und liefert präzise, nicht manipulierbare Werte.
Nutze unser IoT-Ökosystem!
Vorteile IoT-Ökosystem
3.  Alles passt zusammen und
funktioniert "out of the box"
. Du hast einen Ansprechpartner, der sich in allen Belangen auskennt und dich unterstützt. Nutze unserer Ökosystem für einen
raschen Einstieg in die Digitalisierung
und spare somit Zeit und Geld.
4.
Unser Öko-System wächst!"
Wir sind laufend bemüht, unser Ökosystem zu erweitern. Es kommen laufend neue Apps und Sensoren dazu.
Starte mit einem Sensor und unserer App
Du hast die Wahl. Du kannst beliebig kombinieren. Starte mit einem Sensor und teste unser System mit der zugehörigen App. Wenn du Gefallen an unserer Lösung findest, kannst du diese
problemlos erweitern
. Werde so
vom Einsteiger zum Digitalisierungsprofi
. Ohne großes Investitionen und Risiko.
5.
Erkenne Fehlverhalten und ändere deine Gewohnheiten.
Analysiere deine Sensorwerte und versuche kritische Situationen zu vermeiden. Protokolliere dein korrektes Verhalten, um spätere Beanstandungen abzuwenden.
6. Besser als jede manuelle Kontrolle.
Unsere Alarmfunktion schützt dich vor bösen Überraschungen!
. Sie arbeitet 7 x 24 Stunden für dich und hilft dir, alles im Überblick zu haben. So entgeht Dir nichts mehr!
Wir messen auch für dich!
Du hast keine Zeit und möchtest trotzdem gerne eine Auswertung deiner Objekte haben. Kein Problem.
Wir erledigen diese Arbeit für dich.
Teile uns einfach mit, über welchen Zeitraum du gerne Statistiken und Auswertungen erstellen möchtest und welche Daten du miteinandervergleichen willst. Wir installieren die entsprechenden Sensoren und leiten die Ergebnisse
direkt an dich weiter. Für dieses Modell verrechnen wir einen monatlichen Pauschalpreis. Du musst keine Sensoren kaufen. Falls du dich entscheidest unserer System zu kaufe, kannst du gerne die installierten Sensoren übernehmen und sofort losstarten.
Plug & Play & Wartungsfrei
7.
Schone deine Nerven !
Dank unserer Plug & Play Installation musst du keine langen Anleitungen lesen und verstehen. Mit unserer App kannst du auf einfache Weise den Sensor hinzufügen und konfigurieren. Jeder bluSensor funktioniert auch
"stand alone" nur mit Bluetooth.
Somit bist du von keiner Infrastruktur abhängig und kannst sofort losstarten.
8. Du musst deine Sensoren nicht extra re-kalibrieren!
Spare Zeit, der Sensor macht dies für dich automatisch.
So hast du auch über längere Zeiträume präzise Daten und musst dich um nichts kümmern.
Wichtig für dich:
Lass die Sensoren für dich arbeiten
Sie messen
viel öfter als du selbst
messen würdest. Somit hast du eine valide Datenbasis für weitere Auswertungen und kannst von diesem Wissen profitieren.
Lerne richtiges Verhalten
Auf Grund transparenter Daten lernst du, was du ändern musst, damit du einen
dauerhaft optimalen Zustand
erreichen kannst.
Lass dokumentieren & visualisieren
Diagramme und Einzelauswertungen
protokollieren deine Sorgfalt.
Verlässlich und nicht nachträglich manipulierbar!
Vorteile eines österreichischen Unternehmens
9. Du denkst im Sinne des Klimawandels?
Schone die Umwelt
und kaufe einen Sensor mit einer "niedriger CO2-Bilanz". Wir produzieren unsere Produkte in Österreich und integrieren vorranging Komponenten (Sensoren) aus der Schweiz. Wir vermeiden unnötige lange Transportwege.
Kaufe direkt vom Hersteller
. Hierbei entfallen mindestens zwei Transportwege in der Lieferkette, sodass ein Direktvertrieb bereits von Natur aus nachhaltig ist. Außerdem schonst du so dein Budget.
10.
Du brauchst später Hilfe?
Wir lassen dich nicht alleine! Du hast sowohl für Sensoren wie auch für Software (App, IoT-Cloud, Schnittstellen) einen Ansprechpartner, der um dich bemüht ist.
Wir kümmern uns um dich.
Schick uns einfach ein Mail an: suport@blusensor.com  Wir sind dein verlässlicher Partner und stehen für dich auch künftig immer zur Verfügung.
Rollout für größere Installation
Wir kooperieren mit Partnern!
Lass deine Gebäude fachgerecht installieren. Unsere bluSensor Pro 24 Serie verfügt über eine
24V-Klemmleiste für direkte Wand/-oder Deckenmontagen
bzw. Installationen auf Unterputzdosen. Zudem verfügen sie über eine Modbus-Schnittstelle, sodass sie einfach in bestehende Gebäudeautomatisation & Regeltechnik integriert werden können.
Über uns
Impressum
Datenschutz
AGB
Für Kunden
Kundenservice
Ratgeber Luftfeuchtigkeit
Services
Presse
Ⓒ 2025 Almendo Technologies GmbH