Carregando...
Início
Assine Já
Resgatar Código
Suporte
Política de Privacidade
Aceitação
O portal growgames.com.br garante segurança e privacidade de identidade aos internautas. Dados cadastrados como nome, endereço são protegidos por sistemas avançados de criptografia enquanto são enviados, e mantidos em sigilo em servidores seguros do portal growgames.com.br.
O portal growgames.com.br tem adotado os níveis legalmente requeridos quanto à segurança na proteção de dados, tendo instalado todos os meios e medidas técnicas ao seu alcance para evitar a perda, mau uso, alteração, acesso não autorizado ou subtração indevida dos Dados Pessoais recolhidos. Não obstante, o usuário deve estar ciente de que as medidas de segurança relativas à internet não são integralmente infalíveis.
O portal growgames.com.br reserva-se o direito de modificar a presente política para adaptá-la a alterações legislativas, jurisprudências, ou aquelas relativas às práticas comerciais. Em qualquer caso, a Grow anunciará no portal, por meio desta página, as mudanças introduzidas com uma antecedência razoável à sua colocação em prática.
Os usuários poderão exercer os direitos de acesso, cancelamento e retificação, bem como ter reconhecido o direito de obterem informações contatando o portal growgames.com.br pelo link
Contato
.
Coleta de informações
Ao se cadastrar, os clientes determinam voluntariamente que desejam fornecer os seus Dados Pessoais requeridos na contratação, atualização ou cancelamento de determinados serviços oferecidos no portal ou através dele, tais como: contatos com os serviços de atendimento e outros.
Os Dados Pessoais recolhidos pelo portal growgames.com.br serão objeto de tratamento automatizado, sendo incorporados aos correspondentes registros eletrônicos de dados pessoais, dos quais o portal growgames.com.br será titular e responsável. Os dados obtidos e utilizados pelo portal growgames.com.br, bem como pelos parceiros contratados pelo portal growgames.com.br para os serviços oferecidos no portal fazem parte desta política.
Utilização das informações
As informações pessoais fornecidas pelos clientes são utilizadas com o propósito básico de identificar o público usuário, seu perfil e hábitos de compra, para gestão, administração, atendimento, ampliação e melhorias nos produtos e serviços oferecidos; também para a adequação dos serviços às preferências e gostos dos usuários, para a criação de novos produtos e serviços, para o envio de informações operacionais e comerciais relativas aos produtos e serviços, por meios tradicionais e/ou eletrônicos.
O portal growgames.com.br se compromete a:
Corrigir prontamente quaisquer alterações relativas aos Dados Pessoais do Usuário. Para tanto, o Usuário deverá informar o portal growgames.com.br toda mudança nos respectivos dados;
Não divulgar sem prévia autorização, em hipótese alguma, o e-mail do internauta que se cadastrar em páginas que requerem preenchimento de dados pessoais - tais como Chat, Fóruns, e-mails e outros que existam ou possam vir a ser criados;
Possibilitar ao internauta o cancelamento, a qualquer momento, do envio por e-mail de material informativo solicitado anteriormente;
Não comercializar ou divulgar os dados de seus clientes para outros fins que não sejam para ações do portal growgames.com.br, sejam eles através de contatos de nossa área de relacionamento, ações do programa fidelidade, informações sobre produtos e promoções.
O portal growgames.com.br adota como política o compromisso de não divulgar informações sobre os acessos realizados por seus usuários, a menos que seja obrigado a fazê-lo mediante ordem judicial ou no estrito cumprimento de norma legal. Da mesma forma, o portal
growgames.com.br mantém confidenciais os dados cadastrais privados de seus usuários, só os revelando a terceiros nos casos em que não haja vedações legais, ou em razão de ordem judicial ou, ainda, mediante autorização de seus titulares.
O portal growgames.com.br pode, eventualmente, gravar arquivos de dados chamados “cookies” no computador do usuário. Esses arquivos não ocupam espaço de memória do micro, mas com eles se pode personalizar cada página visualizada por você no portal, o que torna sua navegação mais interessante e ágil. No entanto, a desativação da instalação destes arquivos no software de navegação é passível de acontecer, se assim você preferir, ainda que continue a utilizar os serviços que o portal oferece.