MENU
Jak to działa?
Pewność zbiletem
Dlaczego zbiletem?
Bezpieczeństwo
Zaloguj
Niniejsza Polityka prywatności (dalej:
„Polityka”
) zawiera informacje na temat przetwarzania Twoich danych osobowych w związku z korzystaniem z
            aplikacji „zbiletem” (dalej:
„Aplikacja”
) oraz z serwisu internetowego „zbiletem” (dalej:
„Serwis”
) dzipod adresem internetowym www.zbiletem.pl.
Wszelkie terminy pisane wielką literą, które nie zostały zdefiniowane inaczej w Polityce mają znaczenie nadane im w Regulaminie,
            dostępnym pod adresem:
https://zbiletem.pl/regulamin
.
Administrator danych osobowych
Administratorem Twoich danych osobowych jest Infospread Polska spółka z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą w
            Łodzi (adres siedziby: ul. Polskiej Organizacji Wojskowej 25, 90-248 Łódź), wpisana do rejestru przedsiębiorców Krajowego Rejestru
            Sądowego prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla Łodzi- Śródmieścia w Łodzi, XX Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem
            KRS: 0000399079, posiadająca NIP: 7252052678, numer REGON: 10128527200000, posiadająca kapitał zakładowy w wysokości 10 000 zł
            (dziesięć tysięcy złotych) opłacony w całości (dalej: „Administrator”).
​​​Współpracujemy z organizatorami i operatorami publicznego transportu zbiorowego. W zależności od umowy zawartej z danym organizatorem lub
            operatorem, możemy występować w roli administratora danych osobowych Kupujących i Podróżnych lub podmiotu przetwarzającego dane w imieniu
            administratora (np. gminy).W przypadku, gdy jesteśmy podmiotem przetwarzającym dane, robimy to na podstawie umowy powierzenia przetwarzania
            danych osobowych zawartej z administratorem danych.
Kontakt z Administratorem
We wszystkich sprawach związanych z przetwarzaniem danych osobowych możesz kontaktować się z Administratorem za pomocą poczty elektronicznej -
            pod adresem: kontakt@zbiletem.pl;
Środki ochrony danych osobowych
Administrator stosuje nowoczesne zabezpieczenia organizacyjne i techniczne, aby zapewnić jak najlepszą ochronę Twoich danych osobowych oraz
            gwarantuje, że przetwarza je zgodnie z przepisami Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w
            sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia
            dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) (dalej:
„RODO”
), ustawy z dnia 10 maja 2018 r. o ochronie danych osobowych oraz
            innymi przepisami o ochronie danych osobowych.
Informacje o przetwarzanych danych osobowych
Korzystanie z Aplikacji wymaga przetwarzania Twoich danych osobowych. Poniżej znajdziesz szczegółowe informacje o celach i podstawach prawnych przetwarzania,
            a także o okresie przetwarzania oraz obowiązku lub dobrowolności ich podania.
Cel przetwarzania
Przetwarzane dane osobowe
Podstawa prawna
Zawarcie i wykonanie Umowy o dostarczanie Usługi konta w Aplikacji i Serwisie
1. numer telefonu
art. 6 ust. 1 lit. b RODO (przetwarzanie jest niezbędne do wykonania Umowy o dostarczanie Usługi Konta zawartej z osobą,
                                której dotyczą dane, lub podjęcia działań w celu jej zawarcia)
Podanie ww. danych osobowych jest warunkiem zawarcia i wykonania umowy o dostarczanie Usługi konta (ich podanie jest dobrowolne,
                                lecz konsekwencją ich niepodania będzie niemożność zawarcia i wykonania ww. umowy, w tym utworzenie Konta).
Administrator będzie przetwarzał ww. dane osobowe do czasu przedawnienia roszczeń wynikających z Umowy o dostarczanie Usługi konta.
Cel przetwarzania
Przetwarzane dane osobowe
Podstawa prawna
Zawarcie i wykonanie Umowy korzystania z Aplikacji
1. imię i nazwisko
2. adres poczty elektronicznej
3. numer telefonu
4. numer PESEL
art. 6 ust. 1 lit. b RODO (przetwarzanie jest niezbędne do wykonania Umowy o dostarczanie Usługi Konta zawartej z osobą,
                                której dotyczą dane, lub podjęcia działań w celu jej zawarcia)
Podanie ww. danych osobowych jest warunkiem zawarcia i wykonania Umowy korzystania z Aplikacji (ich podanie jest dobrowolne,
                                lecz konsekwencją ich niepodania będzie niemożność zawarcia i wykonania Umowy korzystania z Aplikacji).
Administrator będzie przetwarzał ww. dane osobowe do czasu przedawnienia roszczeń wynikających z Umowy korzystania z Aplikacji.
Cel przetwarzania
Przetwarzane dane osobowe
Podstawa prawna
Zawarcie i wykonanie Umowy o dostarczanie Newslettera lub innych informacji handlowych
1. adres poczty elektronicznej
art. 6 ust. 1 lit. b RODO
(przetwarzanie jest niezbędne do wykonania Umowy o dostarczanie Newslettera lub Treści cyfrowych zawartej z osobą,
                                której dotyczą dane, lub podjęcia działań w celu jej zawarcia)
oraz
art. 6 ust. 1 lit. f RODO
(przetwarzanie jest niezbędne w celu realizacji prawnie uzasadnionego interesu Administratora, w tym przypadku informowania
                                o nowościach i promocjach dostępnych w Aplikacji)
Podanie ww. danych osobowych jest dobrowolne, ale niezbędne w celu otrzymywania Newslettera lub innych informacji handlowych (konsekwencją ich niepodania będzie niemożność
                                otrzymywania Newslettera lub informacji handlowych).
Administrator będzie przetwarzał ww. dane osobowe czasu skutecznego wniesienia sprzeciwu lub osiągnięcia celu przetwarzania albo
                                do czasu przedawnienia roszczeń wynikających z Umowy o dostarczanie Newslettera lub Treści cyfrowych (w zależności od tego,
                                które z wymienionych zdarzeń nastąpi wcześniej).
Cel przetwarzania
Przetwarzane dane osobowe
Podstawa prawna
Przeprowadzenie postępowania reklamacyjnego
1. imię i nazwisko
2. adres poczty elektronicznej
3. inne dane podane w treści reklamacji
art. 6 ust. 1 lit. c RODO
(przetwarzanie jest niezbędne do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego na Administratorze, w tym przypadku obowiązków:
- udzielenia odpowiedzi na reklamację – art. 7a ustawy o prawach konsumenta;
- realizacji uprawnień Klienta wynikających z przepisów o odpowiedzialności Administratora w przypadku niezgodności Towaru fizycznego z Umową sprzedaży lub Przedmiotu świadczenia cyfrowego z dotyczącą go Umową)
Podanie ww. danych osobowych jest warunkiem otrzymania odpowiedzi na reklamację lub realizacji uprawnień klienta wynikających z przepisów o
                                odpowiedzialności Administratora w przypadku niezgodności Przedmiotu świadczenia cyfrowego z dotyczącą go Umową (ich podanie jest dobrowolne,
                                lecz konsekwencją ich niepodania będzie niemożność otrzymania odpowiedzi na reklamację oraz realizacji ww. uprawnień).
Administrator będzie przetwarzał ww. dane osobowe przez czas postępowania reklamacyjnego, a w wypadku realizacji ww. uprawnień Klienta – do czasu ich przedawnienia.
Cel przetwarzania
Przetwarzane dane osobowe
Podstawa prawna
Przeprowadzenie postępowania weryfikacyjnego oraz rozpatrywanie odwołań od decyzji w sprawie postępowania z niedopuszczalnymi treściami
1. imię i nazwisko/nazwa,
2. dane kontaktowe, w tym adres poczty elektronicznej
art. 6 ust. 1 lit. c RODO
(przetwarzanie jest niezbędne do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego na Administratorze, w tym przypadku obowiązków:
- zapewnienia mechanizmu zgłaszania niedopuszczalnych treści (art. 16 Rozporządzenia 2022/2065 w sprawie jednolitego rynku usług
                                cyfrowych oraz zmiany dyrektywy 2000/31/WE (akt o usługach cyfrowych)(dalej:
„DSA”
),
rozpatrywania skarg (art. 20 DSA).
Podanie ww. danych osobowych jest warunkiem otrzymania odpowiedzi na zgłoszenie lub realizacji uprawnień użytkownika serwisu i aplikacji wynikających z
                                przepisów DSA (ich podanie jest dobrowolne, lecz konsekwencją ich niepodania będzie niemożność otrzymania odpowiedzi na zgłoszenie oraz realizacji ww.
                                uprawnień).
Administrator będzie przetwarzał ww. dane osobowe przez czas postępowania reklamacyjnego, a w wypadku realizacji ww. uprawnień użytkownika Serwisu i
                                Aplikacji – do czasu ich przedawnienia.
Cel przetwarzania
Przetwarzane dane osobowe
Podstawa prawna
Obsługa zapytań składanych przez użytkowników Aplikacji i Serwisu
1. imię i nazwisko/nazwa,
2. adres poczty elektronicznej
3. numer telefonu (opcjonalnie)
4. miasto, którego dotyczy zapytanie (opcjonalnie)
5. inne dane zawarte w wiadomości do Administratora
art. 6 ust. 1 lit. c RODO
(przetwarzanie jest niezbędne w celu realizacji prawnie uzasadnionego interesu Administratora, w tym przypadku udzielenia odpowiedzi
                                na otrzymane zapytanie)
Podanie ww. danych osobowych jest dobrowolne, ale niezbędne w celu otrzymania odpowiedzi na zapytanie (konsekwencją ich niepodania będzie niemożność otrzymania odpowiedzi).
Administrator będzie przetwarzał ww. dane osobowe do czasu skutecznego wniesienia sprzeciwu lub osiągnięcia celu przetwarzania (w zależności od
                                tego, które z wymienionych zdarzeń nastąpi wcześniej).
Cel przetwarzania
Przetwarzane dane osobowe
Podstawa prawna
Spełnianie obowiązków podatkowych (m.in. wystawienie faktury VAT, przechowywanie dokumentacji księgowej)
1. imię i nazwisko/firma
2. adres zamieszkania/siedziby
3. NIP lub PESEL
art. 6 ust. 1 lit. c RODO
(przetwarzanie jest niezbędne do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego na Administratorze, w tym przypadku obowiązków wynikających z prawa podatkowego)
Podanie ww. danych osobowych jest dobrowolne, ale niezbędne w celu spełnienia przez Administratora ciążących na nim obowiązków podatkowych (konsekwencją ich niepodania będzie niemożność spełnienia przez Administratora ww. obowiązków).
Administrator będzie przetwarzał ww. dane osobowe przez okres 5 lat od końca roku, w którym upłynął termin zapłaty podatku za rok poprzedni.
Cel przetwarzania
Przetwarzane dane osobowe
Podstawa prawna
Wypełnienie obowiązków związanych z ochroną danych osobowych
1. imię i nazwisko
2. podane przez Ciebie dane kontaktowe (adres poczty elektronicznej; adres do korespondencji; numer telefonu)
art. 6 ust. 1 lit. c RODO
(przetwarzanie jest niezbędne do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego na Administratorze, w tym przypadku obowiązków wynikających z przepisów o ochronie danych osobowych)
Podanie ww. danych osobowych jest dobrowolne, ale niezbędne w celu prawidłowego wykonywania przez Administratora obowiązków wynikających z przepisów o ochronie danych osobowych, m.in. realizacji uprawnień przyznanych Ci przez RODO (konsekwencją niepodania ww. danych będzie niemożność prawidłowej realizacji ww. uprawnień).
Administrator będzie przetwarzał ww. dane osobowe do czasu upływu terminów przedawnienia roszczeń z tytułu naruszenia przepisów o ochronie danych osobowych.
Cel przetwarzania
Przetwarzane dane osobowe
Podstawa prawna
Ustalenie, dochodzenie lub obrona przed roszczeniami
1. imię i nazwisko/firma
2. adres poczty elektronicznej
3. adres zamieszkania/siedziby
4. numer PESEL
5. NIP
art. 6 ust. 1 lit. f RODO
(przetwarzanie jest niezbędne w celu realizacji prawnie uzasadnionego interesu Administratora, w tym przypadku ustalenia, dochodzenia lub obrony przed roszczeniami mogącymi powstać w związku z wykonywaniem Umów zawartych z Administratorem)
Podanie ww. danych osobowych jest dobrowolne, ale niezbędne w celu ustalenia, dochodzenia lub obrony przed roszczeniami mogącymi powstać w związku z wykonywaniem Umów zawartych z Administratorem (konsekwencją niepodania ww. danych będzie niemożność podjęcia przez Administratora ww. działań)
Administrator będzie przetwarzał ww. dane osobowe do czasu upływu terminów przedawnienia roszczeń mogącymi powstać w związku z wykonywaniem Umów zawartych z Administratorem.
Cel przetwarzania
Przetwarzane dane osobowe
Podstawa prawna
Analiza Twojej aktywności w Aplikacji i Serwisie
1. data i godzina odwiedzin
2. numer IP urządzenia
3. rodzaj systemu operacyjnego urządzenia
4. przybliżona lokalizacja
5. rodzaj przeglądarki internetowej
6. czas spędzony w Aplikacji i Serwisie
7. odwiedzone podstrony oraz inne działania podejmowane w ramach Aplikacji i Serwisu
art. 6 ust. 1 lit. f RODO
(przetwarzanie jest niezbędne w celu realizacji prawnie uzasadnionego interesu Administratora, w tym przypadku uzyskania informacji o Twojej aktywności w Aplikacji)
Podanie ww. danych osobowych jest dobrowolne, ale niezbędne w celu uzyskania przez Administratora informacji o Twojej aktywności w Aplikacji i Serwisie(konsekwencją ich niepodania będzie niemożność uzyskania przez Administratora ww. informacji)
Administrator będzie przetwarzał ww. dane osobowe do czasu skutecznego wniesienia sprzeciwu lub osiągnięcia celu przetwarzania.
Cel przetwarzania
Przetwarzane dane osobowe
Podstawa prawna
Administrowanie Aplikacją i Serwisem
1. adres IP
2. data i czas serwera
3. informacje o przeglądarce internetowej
4. informacje o systemie operacyjnym
Powyższe dane te są zapisywane automatycznie w tzw. logach serwera, przy każdorazowym korzystaniu z Aplikacji
                                (administrowanie nim bez użycia logów serwera i automatycznego zapisu nie byłoby możliwe).
art. 6 ust. 1 lit. f RODO
(przetwarzanie jest niezbędne w celu realizacji prawnie uzasadnionego interesu Administratora, w tym przypadku
                                zapewnienia prawidłowego działania Aplikacji i Serwisu)
Podanie ww. danych osobowych jest dobrowolne, ale niezbędne w celu zapewnienia prawidłowego działania Aplikacji (konsekwencją ich niepodania będzie niemożność zapewnienia działania Aplikacji w sposób prawidłowy).
Administrator będzie przetwarzał ww. dane osobowe do czasu skutecznego wniesienia sprzeciwu lub osiągnięcia celu przetwarzania.
Profilowanie
W celu stworzenia Twojego profilu dla celów marketingowych oraz kierowania do Ciebie marketingu bezpośredniego dostosowanego do Twoich preferencji,
            Administrator będzie przetwarzał Twoje dane osobowe w sposób zautomatyzowany, w tym także je profilował – nie będzie to jednak wywoływać wobec Ciebie
            żadnych skutków prawnych, ani w podobny sposób istotnie wpływać na Twoją sytuację.
Zakres profilowanych danych osobowych odpowiada zakresowi wskazanemu powyżej w odniesieniu do analizy Twojej aktywności w Aplikacji i Serwisie oraz danych,
            które zapiszesz na Koncie.
Podstawą prawną przetwarzania danych osobowych w powyższym celu jest art. 6 ust. 1 lit. f RODO, zgodnie z którym Administrator może przetwarzać dane osobowe w celu realizacji
            swojego prawnie uzasadnionego interesu, w tym przypadku prowadzenia działań marketingowych dopasowanych do preferencji odbiorców. Podanie ww. danych osobowych jest dobrowolne,
            lecz niezbędne do realizacji ww. celu (konsekwencją ich niepodania będzie niemożność prowadzenia przez Administratora działań marketingowych dopasowanych do preferencji odbiorców).
Administrator będzie przetwarzał dane osobowe w celu ich profilowania do czasu skutecznego wniesienia sprzeciwu lub osiągnięcia celu przetwarzania.
Odbiorcy danych osobowych
Odbiorcami danych osobowych będą następujące podmioty zewnętrzne współpracujące z Administratorem:
firma hostingowa;
organizatorzy i operatorzy publicznego transportu zbiorowego;
dostawcy systemów płatności online;
dostawca usługi newslettera;
firmy dostarczające narzędzia służące do analizy aktywności w Aplikacji i Serwisie i kierowania marketingu bezpośredniego do osób z niego korzystających (m.in. Google Analytics);
firma świadcząca usługi księgowe;
firma świadcząca usługi prawne;
Ponadto, dane osobowe mogą zostać przekazane również podmiotom publicznym lub prywatnym, jeśli taki obowiązek będzie wynikał z powszechnie obowiązujących przepisów prawa, prawomocnego wyroku sądu lub prawomocnej decyzji administracyjnej.
Przekazywanie danych osobowych do państwa trzeciego
W związku z korzystaniem przez Administratora z usług dostarczanych m.in. przez Google LLC Twoje dane osobowe mogą być przekazywane do następujących państw trzecich:
            Wielka Brytania, Kanada, USA, Chile, Brazylia, Izrael, Arabia Saudyjska, Katar, Indie, Chiny, Korea Południowa, Japonia, Singapur, Tajwan (Republika Chińska),
            Indonezja oraz Australia. Podstawą przekazania danych do ww. państw trzecich są:
- w przypadku Wielkiej Brytanii, Kanady, Izraela i Japonii - decyzje Komisji Europejskiej stwierdzająca odpowiedni stopień ochrony danych osobowych w każdym z ww. państw trzecich;
- w przypadku USA, Chile, Brazylii, Arabii Saudyjskiej, Kataru, Indii, Chin, Korei Południowej, Singapuru, Tajwanu (Republiki Chińskiej), Indonezji oraz Australii -
            klauzule umowne zapewniające odpowiedni poziom ochrony, zgodne ze standardowymi klauzulami umownymi określonymi w decyzji wykonawczej Komisji (UE) 2021/914 z dnia 4
            czerwca 2021 r. w sprawie standardowych klauzul umownych dotyczących przekazywania danych osobowych do państw trzecich na podstawie rozporządzenia Parlamentu Europejskiego
            i Rady (UE) 2016/679.
Możesz uzyskać od Administratora kopię danych przekazywanych do państwa trzeciego.
Uprawnienia
W związku z przetwarzaniem danych osobowych, przysługują Ci następujące uprawnienia:
prawo do informacji, jakie dane osobowe Ciebie dotyczące są przetwarzane przez Administratora oraz do otrzymania kopii tych danych (tzw. prawo dostępu).
                    Wydanie pierwszej kopii danych jest darmowe, za kolejne Administrator może naliczyć opłatę;
jeżeli przetwarzane dane staną się nieaktualne lub niekompletne (lub w inny sposób niepoprawne) masz prawo zażądać ich sprostowania;
w pewnych sytuacjach możesz zwrócić się do Administratora o usunięcie swoich danych osobowych, np. gdy:
dane przestaną być potrzebne Administratorowi do celów, o których poinformował;
skutecznie cofnąłeś zgodę na przetwarzanie danych - o ile Administrator nie ma prawa przetwarzać danych na innej podstawie prawnej;
przetwarzanie jest niezgodne z prawem;
konieczność usunięcia danych wynika z ciążącego na Administratorze obowiązku prawnego;
w przypadku, gdy dane osobowe są przetwarzane przez Administratora na podstawie udzielonej zgody na przetwarzanie albo w celu wykonania Umowy z
                    nim zawartej, masz prawo przenieść swoje dane do innego administratora;
w przypadku, gdy dane osobowe przetwarzane są przez Administratora na podstawie udzielonej przez Ciebie zgody na przetwarzanie, masz prawo cofnąć tę
                    zgodę w każdym momencie (cofnięcie zgody nie wpływa na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed jej cofnięciem);
jeśli uznasz, że przetwarzane dane osobowe są nieprawidłowe, ich przetwarzanie jest niezgodne z prawem, lub Administrator nie potrzebuje już określonych danych,
                    możesz zażądać, aby przez określony, potrzebny czas (np. sprawdzenia poprawności danych lub dochodzenia roszczeń) Administrator nie dokonywał na danych żadnych
                    operacji, a jedynie je przechowywał;
masz prawo do wyrażenia sprzeciwu wobec przetwarzania danych osobowych, których podstawą przetwarzania jest prawnie uzasadniony interes Administratora.
                    W razie skutecznego wniesienia sprzeciwu, Administrator przestanie przetwarzać dane osobowe w ww. celu;
masz prawo wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych, gdy uznasz, że przetwarzanie danych osobowych narusza przepisy RODO.
Pliki cookies
Administrator informuje, że Aplikacja i Serwis korzysta z plików „cookies” (ciasteczka), instalowanych w Twoim urządzeniu końcowym. Są to niewielkie pliki
                    tekstowe, które mogą być one odczytywane przez system Administratora, a także przez systemy należące do innych podmiotów, z których usług korzysta Administrator
                    (np. Facebooka, Google’a).
Administrator wykorzystuje pliki cookies w następujących celach:
zapewnienie prawidłowego działania Aplikacji
– dzięki plikom cookies, możliwe jest sprawne działanie Aplikacji,
                            korzystanie z jego funkcji oraz wygodne przemieszczanie się między poszczególnymi podstronami;
zwiększenie komfortu korzystania z Aplikacji
- dzięki plikom cookies możliwe jest wykrywanie błędów na niektórych
                            podstronach oraz ich stałe ulepszanie;
tworzenie statystyk
– pliki cookies są wykorzystywane w celu dokonania analizy sposobu korzystania przez użytkowników Aplikacji.
                            Dzięki temu możliwe jest stałe ulepszanie Aplikacji i dostosowywanie jej działania do preferencji użytkowników;
prowadzenia działań marketingowych
– dzięki plikom cookies, Administrator może kierować do użytkowników
                            reklamy dostosowane do ich preferencji (retargeting, konwersje rozszerzone).
Administrator może umieszczać w Twoim urządzeniu zarówno pliki trwałe, jak i tymczasowe (sesyjne). Pliki sesyjne są zazwyczaj usuwane z chwilą zamknięcia
                    przeglądarki, natomiast zamknięcie przeglądarki nie powoduje usunięcia plików trwałych.
Informacja o plikach cookies wykorzystywanych przez Administratora wyświetlana jest w panelu znajdującym się w dolnej części Serwisu/stopce Aplikacji.
                    W zależności od Twojej decyzji, możesz włączyć lub wyłączyć pliki cookies poszczególnych kategorii (z wyjątkiem niezbędnych plików cookies) oraz zmieniać te ustawienia w każdym czasie.
Dane zbierane za pomocą plików cookies nie pozwalają Administratorowi na Twoją identyfikację.
Za pośrednictwem większości powszechnie używanych przeglądarek możesz sprawdzić, czy na Twoim urządzeniu końcowym zostały zainstalowane pliki cookies,
                    jak również usunąć zainstalowane pliki cookies oraz zablokować instalowanie ich w przyszłości przez Aplikację. Wyłączenie lub ograniczenie obsługi plików
                    cookies może jednak spowodować dość poważne trudności w korzystaniu z Aplikacji, np. w postaci konieczności logowania się na każdej podstronie, dłuższego
                    okresu ładowania się Aplikacji, ograniczeń w korzystaniu z niektórych funkcjonalności.
Postanowienia końcowe
W zakresie nieuregulowanym Polityką, stosuje się powszechnie obowiązujące przepisy o ochronie danych osobowych.
Polityka obowiązuje od dnia 15.01.2025 r.