Privacy Policy
ワタミ株式会社　（以下、当社といいます）は、個人情報及び特定個人情報（個人番号及び個人番
号をその内容に含む個人情報をいいます。以下、総称して個人情報等といいます）の取り扱いに関して以下のプライバシーポリシーを策定し、これを順守するとともに、お客様の個人情報等をはじめとする全ての個人情報等をより安全かつ適切に取り扱うことを徹底いたします。
プライバシーポリシー
本プライバシーポリシーは、お客様に提供いただいた個人情報（個人情報の保護に関する法律（以下、個人情報保護法とします）に定められた情報）を適切に取り扱うために、その方針を以下のとおり定めます。
1. 関係法令等の順守について
当社は、個人情報等を取り扱うにあたっては、個人情報保護法及びその他の関連法令、国が定める指針、ガイドライン及び当社が定めた内部規則を順守いたします。
2. 個人情報の取得について
当社は、適正かつ公正な手段により個人情報等を取得するものとし、お客様の個人情報を取得する際には利用目的を公表し、また、法令の定める場合を除いて、ご本人の同意を得ることなく、要配慮個人情報（個人情報保護法に定められた情報）を取得することはいたしません。当社が取得する個人情報等の範囲は、当該利用目的を達成するために必要な限度を超えないものとします。
3. 個人情報の安全管理措置について
当社は、個人情報の漏洩、改ざん、紛失、および目的の範囲外の利用を防止するために、関係する法令、指針、ガイドラインに従い、セキュリティの確保・向上に努めます。また、以下の安全管理措置を実施します。
個人データの取扱いに関する責任者を設置するとともに、個人データを取り扱う従業者及び当該従業者が取り扱う個人データの範囲を明確化し、法や取扱規程に違反している事実又は兆候を把握した場合の責任者への報告連絡体制を整備
個人データの取扱いに関する留意事項について、従業者に定期的な研修を実施
個人テータについての秘密保持に関する事項を就業規則に記載
個人データを取り扱う区域において、保管場所の施錠管理及び持ち込む機器等の制限を行うとともに、権限を有しない者による個人データの閲覧を防止する措置を実施
個人データを取り扱う機器、電子媒体及び書籍等の盗難又は紛失等を防止するための措置を講じるとともに、事業所内の移動を含め、当該機器、電子媒体等を持ち運ぶ場合、容易に個人データが判明しないよう措置を実施
個人データを取り扱うことのできる機器及び当該機器を取り扱う従業者を明確化し、個人データへの不正なアクセスを防止
個人データを取り扱う機器を外部からの不正アクセスまたは不正ソフトウェアから保護する仕組みを導入
4. 取得する個人情報と利用目的について
当社は、お客様の同意がある場合やお客様を識別できない状態（統計資料等）で利用する場合、その他の正当な理由がある場合を除き、あらかじめ明示した利用目的の範囲内でお客様の個人情報を利用します。利用目的につきましては、
公表事項
をご覧ください。
5. 個人情報の第三者への提供について
(1) 当社は、よりお客様に関連性の強い広告を配信するため、広告配信、効果測定、分析等を行うために、以下のとおり提携事業者（外国にある場合を含みます。）にお客様の個人データを提供することがあります。
①各国の個人情報保護制度等については個人情報保護委員会が公表している
「外国における個人情報の保護に関する制度等の調査」
をご確認ください。
提供先：
・Meta Platforms, Inc. （アメリカ合衆国・カリフォルニア州）
・Google LLC（アメリカ合衆国・カリフォルニア州）
・X Corp.（アメリカ合衆国・カリフォルニア州）
・Microsoft Corporation（アメリカ合衆国・ワシントン州）
・LINEヤフー株式会社 （日本）
・スマートニュース株式会社（日本）
・株式会社Gunosy（日本）
②提供する個人データ：ハッシュ化したメールアドレス、電話番号、性別、住所、本サイトでの利用実績
（２）当社は、司法・行政機関から法令に基づき開示または提出を命じられた場合や人の生命、身体又は財産の保護のために必要がある場合であって、お客様の同意を得ることが困難な場合、公衆衛生の工場又は児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、お客様の同意を得ることが困難な場合を除き、お客様の個人情報を同意なく第三者に提供いたしません。
6. クッキー（Cookie）について
「クッキー（Cookie）」とは、Webサイトの効率的な運用のために、サーバーがユーザーのブラウザに送信し、ブラウザ側に保持される識別情報です。当社は、本サイトにおいて提供する情報やサービスを充実させたり、お客様により便利に利用していただくために、クッキーを使用する場合があります。その際お客様は、お使いのブラウザの設定でクッキーの受け取りを拒否することにより、当社によるクッキーの利用を拒否することができます。ただし、クッキーを受け取らない設定にすると、当サイト内のいくつかのサービス、機能が正しく作動しない場合がありますことをご了承ください。詳しくは、
クッキーについての詳細事項
をご覧ください。
7. 見直し
個人情報等の取り扱いにつきましては、上記各項目の内容を適宜見直し、改善してまいります。
8. 個人情報の取り扱いに関する連絡先について
個人情報の取り扱いーに関するお問い合わせにつきましては、お問い合わせフォームで受け付けております。
9. 開示等の請求について
当社は、保有個人データ（個人情報保護法に定められた情報）について、ご本人または代理人からの開示、利用停止等、第三者提供の停止を求められた場合には、法令の規定に従い対応いたします。具体的な手続きにつきましては、個人情報の開示等の請求手続きをご覧ください。
2022年04月01日 改定
ワタミグループ　プライバシーポリシー
Check what’s
tweeting
Twitter登録はこちら
Follow us on
Facebook
Facebookこちら
Check
Instagram
Instagramはこちら