Pemberitahuan Privasi
Situs web dan/atau aplikasi ini (“Platform Blibli”) dikelola dan dioperasikan oleh PT Global Digital Niaga Tbk dan afiliasinya (“Perusahaan” atau “Kami”). Dalam menjalankan dan mengelola Platform ini, Perusahaan menerapkan Pemberitahuan Privasi untuk menetapkan tata cara perlindungan dan penggunaan informasi yang Anda berikan ketika menggunakan layanan Platform ini.
Kami berkomitmen untuk memastikan bahwa privasi Anda dilindungi. Bila Kami meminta Anda untuk memberikan informasi tertentu yang dapat diidentifikasi ketika menggunakan Platform Blibli ini, maka informasi tersebut akan digunakan sesuai dengan Pemberitahuan Privasi ini.
Pemberitahuan Privasi ini meliputi proses perolehan, pengelolaan, penggunaan, perlindungan yang berhubungan dengan informasi dan data pribadi pengguna berdasarkan aturan perundang-undangan yang berlaku di wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia dan standar keamanan informasi yang bersifat global. Dalam proses peningkatan layanan kami, Pemberitahuan Privasi bisa berubah atau diperbaharui sewaktu-waktu tanpa ada pemberitahuan dan/atau pengumuman terlebih dahulu.
Dengan mengakses dan menggunakan layanan pada Platform Blibli, Anda dianggap telah membaca, memahami, dan memberikan persetujuan kepada Kami atas pengumpulan, pemrosesan, pengungkapan, dan penggunaan informasi dan juga data pribadi Anda.
PEROLEHAN DATA PRIBADI
Untuk menunjang layanan yang disediakan Platform dan Aplikasi Blibli, kami akan melakukan pengambilan data pribadi dan informasi pribadi lainnya termasuk dan tidak terbatas kepada nama, alamat, nomor telepon, email, nomor kartu kredit, riwayat transaksi, informasi produk yang dibeli, catatan riwayat yang berhubungan dengan IP Address, tipe perangkat, system operasi, statistic halaman, cookies, dan informasi lainnya yang dapat diperlukan (“Data Pribadi”).
Proses pengumpulan, pengolahan dan penyimpanan Data Pribadi melalui mekanisme sebagai berikut:
Data/Informasi yang diberikan
Data/informasi pribadi yang diserahkan secara mandiri dan sukarela oleh Anda, termasuk namun tidak terbatas pada saat:
Pendaftaran atau pengisian formulir digital yang disediakan oleh Perusahaan dalam penggunaan layanan
Blibli
baik melalui Platform Blibli;
Pembuatan perjanjian dengan Perusahaan atau dokumen-dokumen lainnya yang diberikan kepada Perusahaan dan/atau melalui Platform Blibli;
Memberikan data pribadi pada saat mengakses dan/atau menggunakan layanan dari Pihak Ketiga yang telah bekerjasama secara resmi dengan Perusahaan atau Blibli;
Memberikan informasi tambahan kepada
Blibli
dalam bentuk bentuk foto, tulisan, video, pengiriman produk, pengiriman pertanyaan, komen atau tanggapan lainnya mengenai Platform Blibli;
Memberikan feedback melalui e-mail, formulir, surat, panggilan telepon atau aplikasi diskusi lainnya; atau
Mengisi data-data pada layanan Platform Blibli untuk proses konfirmasi termasuk dan tidak terbatas pada pada proses pembayaran yang meliputi data rekening bank, kartu kredit, virtual account, internet banking, dan jasa pembayaran lainnya.
Data/Informasi yang terkoleksi secara otomatis
Berinteraksi dengan Kami melalui social media platform seperti namun tidak terbatas kepada Facebook Page, Instagram, Twitter atau social media lainnya yang dapat mengumpulkan data pribadi pengguna.
Mengunjungi Platform Blibli, yang dapat memberikan informasi dan data teknis seperti IP Address, Mac Address, cookies dan informasi teknis lainnya yang berhubungan dengan data pribadi yang bisa tercatat melalui sistem pencatatan (logging system).
Untuk peningkatan layanan seperti ketepatan pengiriman produk, Kami mengumpullkan informasi lokasi pengguna dari perangkat Anda yang terhubungkan dengan layanan kami dan sudah mendapatkan izin dari Anda melalui fitur perangkat atau aplikasi. Lokasi ini tidak terbatas kepada alamat tempat tinggal yang berdasarkan wilayah, kota, provinsi namun juga berdasarkan koordinat lokasi pengguna.
Blibli mengumpulkan data lokasi untuk memberikan penawaran dan/atau promosi berdasarkan lokasi terdekat, bahkan ketika aplikasi ditutup atau tidak digunakan.
PENGELOLAAN dan PENGGUNAAN DATA PRIBADI
Informasi dan Data Pribadi yang telah diperoleh senantiasa Kami kelola dengan mengikuti kaidah dan standar keamanan yang sesuai. Adapun data atau informasi yang Kami peroleh akan digunakan untuk kepentingan pengguna termasuk namun tidak terbatas kepada:
Melakukan validasi dan konfirmasi terhadap pesanan produk yang dibeli atau layanan yang digunakan oleh pengguna, termasuk proses pengiriman/pengambilan pesanan produk dan pencatatan terhadap transaksi pembayaran;
Untuk kepentingan riset pasar atau pengembangan Platform Blibli agar Perusahaan dapat meningkatkan dan/atau melakukan penyesuaian pada Platform Blibli, untuk memberikan layanan dan/atau produk yang paling diminati oleh Anda;
Memberikan informasi/mengirimkan informasi promosi secara berkala kepada Anda bila terdapat suatu penawaran dan/atau promosi atas produk-produk baru, penawaran khusus, atau informasi lain yang Kami anggap perlukan di Platform Blibli;
Mengumpulkan data transaksi antara Anda dan Kami dan atau mitra usaha Kami, termasuk informasi mengenai transaksi Anda terhadap produk-produk dan layanan yang Kami sediakan;
Memfasilitasi komunikasi melalui media apapun antara pengguna dan bagian pelayanan konsumen Perusahaan dengan mitra usaha Kami, apabila terdapat permasalahan yang berhubungan dengan penggunaan layanan transaksi pada Platform Blibli;
Menyediakan serta mempermudah transaksi pembayaran yang dilakukan oleh pengguna pada Platform Blibli termasuk diantaranya dengan proses konfirmasi dan pengiriman pesanan pengguna;
Catatan internal/administrasi Kami dalam proses pengumpulan dan analisa data transaksi pengguna layanan;
Menjalankan kewajiban Perusahaan sehubungan dengan pelaksanaan atas kerjasama dengan pihak ketiga;
Untuk mengelola sebuah undian, promosi, survei, riset pasar, atau hal relevan lainnya yang bertujuan untuk disediakan kepada pengguna;
Untuk kepentingan publikasi, distribusi, promosi, pemasaran dan pengembangan bisnis Perseroan dan/atau Platform Blibli lebih lanjut; atau
Untuk kepentingan audit dan/atau pemeriksaan lainnya terkait dengan penggunaan Platform Blibli termasuk pemeriksaan atas dugaan pelanggaran syarat dan ketentuan Platform Blibli oleh pengguna.
PENGUNGKAPAN DATA PRIBADI
Perusahaan tidak akan mengalihkan, menjual, mendistribusikan, mengungkapkan atau meminjamkan informasi dan juga Data Pribadi Anda kepada pihak ketiga lain kecuali dengan ketentuan-ketentuan sebagai berikut:
Apabila diharuskan oleh hukum atau kepatuhan terhadap hukum (
legal compliance
) berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku di Negara Kesatuan Republik Indonesia;
Apabila diperlukan oleh mitra Kami dalam rangka melaksanakan pekerjaannya seperti pemenuhan pesanan, pengiriman/pengambilan pesanan, proses pembayaran transaksi, pengiriman surat/email/SMS/media komunikasi lainnya, analisa data, layanan bantuan, pemenuhan hasil pencarian, peningkatan sistem keamanan dan privasi, serta peningkatan dan pengembangan Platform Blibli
.
Apabila diperlukan proses pengungkapan terhadap pihak lain yang telah menandatangani surat perjanjian kerahasiaan dengan Perusahaan.
Perusahaan dapat mengalihkan Data Pribadi secara keseluruhan atau sebagian besar kepada pihak ketiga untuk kebutuhan perusahaan termasuk namun tidak terbatas pada penggabungan, peleburan, pengambilalihan, atau reorganisasi yang menyebabkan beralihnya penguasaan atau kepemilikan atas Perusahaan.
Kerjasama dengan mitra bisnis atau pihak ketiga lainnya dengan memberikan akses atas Data Pribadi terhadap pihak-pihak yang bekerja dan memberikan layanan untuk pemeliharaan, pengembangan Platform Blibli dan/atau layanan-layanan lainnya yang relevan.
Dalam rangka memberikan ulasan atau review yang terhadap pembelian produk atau penggunaan layanan yang yang tersedia pada Platform
Blibli
. Pengguna setuju bahwa data tersebut dapat ditampilkan pada layanan Kami, penyedia layanan yang relevan dengan Kami atau pihak ketiga lainnya yang bermitra dengan Kami.
Kami dapat mengungkapkan kepada pihak ketiga lainnya yang bertindak sebagai penyedia jasa Kami untuk membantu Kami menyediakan layanan kepada pengguna. Penyedia jasa tersebut termasuk kepada penyedian jasa pengiriman (
expedition/forwarding
), penyedian layanan kemitraan/partnership (
business relation seller care
),  penyedia layanan konsumen (
customer service
), dan penyedia layanan transaksi pembayaran.
Kami dapat membagikan informasi Data Pribadi kepada pihak ketiga lainnya untuk menunjang kebutuhan Kami dalam rangka meningkatkan dan mengembangkan kepentingan pemasaran dan pengembangan bisnis Perusahaan.
HAK AKSES DATA PRIBADI
Sebagai penyedia jasa layanan, Kami memiliki catatan terhadap Data dan Informasi dari setiap pengguna. Sebagai pemilik dari Data Pribadi, pengguna berhak untuk mendapatkan informasi terkait informasi Pribadi dan informasi transaksional seperti pembayaran dan metode pembayaran, pengiriman produk, daftar transaksi dan beberapa informasi terkait data pengguna.
Selain itu, pengguna dapat melakukan perubahan dan perbaikan terhadap data pribadi pengguna melalui mekanisme yang telah kami siapkan dengan mengikuti kaidah hukum yang berlaku. Dengan mengikuti dan menggunakan prosedur tersebut, kami menganggap data yang diberikan adalah data yang syah sesuai dengan fakta dan hukum dari kepemilikan data tersebut dan/atau setelah mendapat persetujuan dari pemilik data.
Kami dapat membebankan biaya administrasi kepada pengguna atas penanganan permohonan untuk pengaksesan, modifikasi, atau perbaikan Data Pribadi pengguna.
KEAMANAN
Kami berkomitmen untuk memastikan bahwa informasi yang Anda berikan kepada Kami dalam keadaan aman. Untuk mencegah akses tidak sah, Kami melakukan tindakan pengamanan fisik, elektronik, dan prosedur manajerial yang diperlukan untuk melindungi informasi Anda yang Kami kumpulkan.
Sebagai bentuk komitmen Kami, Platform Blibli telah dinyatakan lolos dalam uji kelayakan sertifikasi Keamanan Informasi yang berbasiskan kepada SNI / ISO 27001:2013.
Sesuai dengan standar kebutuhan ISO 27001:2013, Kami menggunakan mengambil langkah-langkah teknis, wajib, dan administratif yang dirancang untuk melindungi keamanan informasi termasuk didalamnya adalah Data Pribadi.
Kami berkomitmen dalam memberikan upaya maksimal untuk menjaga keamanan Data Pribadi pengguna dengan menerapkan standar keamanan dan mengikuti peraturan perundang-undangan yang berlaku. Namun, pengguna perlu menyadari dan memahami bahwa tidak ada jaminan keamanan yang mutlak terhadap segala risiko secara utuh.
PENARIKAN PERSETUJUAN
Pengguna dapat mengajukan permohonan penarikan persetujuan atas pengunaan Data Pribadi dari Platform Blibli melalui mekanisme yang diterapkan. Seluruh Data Pribadi yang masih ada pada Kami tetap akan digunakan sesuai dengan ketentuan Pemberitahuan Privasi ini.
Pada saat pengguna mengajukan penarikan persetujuan atas pengunaan Data Pribadi, pengguna menyadari dan memahami bahwa:
Perusahaan tidak dapat memberikan layanan kepada pengguna, termasuk namun tidak terbatas kepada layanan transaksi jual beli, pengaduan keluhan terhadap layanan Kami.
Perusahaan tidak dapat menghapus seluruh data atau informasi yang telah tersedia atau dipublikasikan pada Platform, termasuk namun tidak terbatas kepada hasil ulasan/review dari Pengguna, riwayat aktivitas pemasaran dan penjualan barang dan jasa, riwayat transaksi Pengguna, Riwayat pesanan atas barang dan jasa yang terjual, berhasil terkirim dan batal, deskripsi barang yang diminta atau dibeli dan juga informasi catatan riwayat (log history) yang tersedia di server Kami.
Data Pribadi tidak dapat digunakan sejak ditariknya persetujuan atas penggunaan Data Pribadi, namun kami tidak menjamin atas penggunaan Data Pribadi yang sudah diberikan oleh pengguna sebelum ditariknya persetujuan tersebut.
Pengguna menyetujui bahwa Perusahaan akan dibebaskan dari ketentuan hukum yang sebelumnya mengikat Perusahaan dan tanggung jawab atas kerugian yang timbul yang berhubungan dengan Data Pribadi pada saat penarikan persetujuan atas penggunaan Data Pribadi.
PENGHAPUSAN DATA PRIBADI
Sebagai penyedia jasa layanan, Kami akan melakukan penyimpanan Data Pribadi selama pengguna menggunakan layanan Blibli atau selama akun pengguna masih aktif.
Perusahaan dapat melakukan penghapusan Data Pribadi sesuai ketentuan hukum yang berlaku, termasuk namun tidak terbatas dengan sebab sebagai berikut:
Data Pribadi pengguna tidak lagi diperlukan untuk memenuhi tujuan pengumpulan;
Penyimpanan Data Pribadi pengguna tidak lagi diperlukan untuk memenuhi kewajiban kepatuhan terhadap ketentuan hukum yang belaku; atau
Pengguna mengajukan permohonan penghapusan Data Pribadi pada Platform Blibli.
Dalam hal pengguna mengajukan permohonan penghapusan Data Pribadi, pengguna perlu menyadari dan memahami bahwa:
Terdapat kemungkinan Data Pribadi pengguna dibagikan kepada pihak lain. Dalam hal Perusahaan membagikan Data Pribadi pengguna kepada instansi penyelenggara yang berwenang dan/atau instansi lainnya yang ditunjuk oleh pemerintah untuk bekerja sama dengan Perusahaan, penyimpanan, dan pemrosesan Data Pribadi oleh instansi tersebut akan mengikuti Pemberitahuan Privasi masing-masing instansi terkait;
Perusahaan melakukan penghapusan Data Pribadi pengguna dengan upaya wajar dimana terdapat kemungkinan Perusahaan tidak dapat menghapus seluruh data atau informasi yang telah tersedia atau dipublikasikan pada Platform Blibli, termasuk namun tidak terbatas kepada hasil ulasan/review pengguna, riwayat transaksi pengguna, barang yang terkirim, deskripsi barang yang diminta atau dibeli, serta informasi log yang tersedia di server Perusahaan.
Perusahaan berhak menolak permohonan untuk menghapus Data Pribadi pengguna yang diproses oleh Perusahaan jika diizinkan atau diperlukan berdasarkan ketentuan hukum yang berlaku. Hal ini juga berlaku terhadap permohonan penghapusan yang diajukan oleh pengguna dengan alasan yang Perusahaan anggap sebagai tidak berdasar, tidak serius, atau tidak memungkinkan.
BANTUAN LEBIH LANJUT
Pengguna dapat menyampaikan pertanyaan, komentar, atau keperluan lainnya sehubungan dengan Pemberitahuan Privasi ini, termasuk mengajukan permohonan penarikan kembali persetujuan, akses, koreksi, atau penghapusan terhadap data pribadinya dengan cara menghubungi Customer Care Blibli melalui telepon di 0804 1 871 871, email
customer.care@blibli.com
, atau fitur live chat di aplikasi dan web Blibli.
Apakah informasi di atas membantu?
Membantu
Kurang Membantu
4 thoughts on “
Ketentuan & Kebijakan Privasi
”
kami pesan barang tp tdk bisa chat dg penjual n barang adh seminggu lebib tak sampai.. ingin bertanya  pada siapa … tak jelas…
Halo, Widia! Terima kasih telah menghubungi Blibli.com melalui Pusat Bantuan! Pertanyaan kamu telah kami sampaikan ke pihak terkait untuk ditindaklanjuti. Untuk pertanyaan lain seputar pesanan, cara belanja, mau pun promosi, silakan hubungi Customer Care 24/7 melalui Live Chat, Telepon ke 0804 1 871 871, atau email ke
customer.care@blibli.com
Cara mendaftar vospay
Halo, Dody Setiawan! Terima kasih telah menghubungi Blibli.com melalui Pusat Bantuan! Pertanyaan Anda telah kami sampaikan ke pihak terkait untuk ditindaklanjuti. Untuk pertanyaan lain seputar pesanan, cara belanja, mau pun promosi, silakan hubungi Customer Care 24/7 melalui Live Chat, Telepon ke 0804 1 871 871, atau email ke
customer.care@blibli.com
Comments are closed.
Terima kasih, masukkan anda sangat membantu.