اتفاقية الاستخدام وسياسة الخصوصية
هام: يرجى قراءة هذه الإتفاقية بعناية قبل استخدام هذا البرنامج.
الترخيص
من خلال استخدام تطبيق ALojaimi، فإنك توافق على اتفاقية ترخيص المستخدم النهائي (EULA) وهو عقد صحيح وهو ملزم قانونياً وتوافق على الالتزام به وعلى الالتزام بقوانين الملكية الفكرية وكافة شروط وأحكام هذه الاتفاقية، وما لم يكن لديك اتفاقية ترخيص مختلفة موقعه من مالكي تطبيق ALojaimi فإن استخدامك لتطبيق ALojaimi يشير إلى موافقتك على اتفاقية الترخيص.
إذا كنت لا توافق على الالتزام بهذه الاتفاقية، يتوجب عليك عدم استخدام تطبيق ALojaimi وإزالة تطبيق ALojaimi من جهاز التليفون الخاص بك.
اتفاقية المستخدم
1.2 قيود الاستخدام
يجب عليك عند استخدام تطبيق ALojaimi الامتثال لجميع القوانين المعمول بها في المملكة العربية السعودية، وعدم استخدام التطبيق لأي غرض غير قانوني، أو استخدام تطبيق ALojaimi لأغراض مبتذلة، فاحشة أو قذف أو تشهير أو إساءة، أو تعزيز الكراهية والتمييز العنصري على أساس الدين والتراث العرقي أو العرق.
2.2 حقوق الملكية
هذا التطبيق يحتوي على مواد خاضعة لحقوق الطبع والنشر، ولا يجوز محاولة التعديل عليها أو استخدامها أو إنشاء أعمال مشتقة منها أو تستند عليها كلياً أو جزئياً.

                            لا يجوز استخدام اسم تطبيق ALojaimi أو الشعار أو الرسومات أو الصور الموجودة في التطبيق بأي طريقة وفي أي وسيلة أخرى، وجميع أجزاء ومحتويات تطبيق ALojaimi خاضعة لقانون حقوق النشر وأحكام المعاهدات الدولية لحقوق التأليف والنشر فلا يجوز نسخ أي رمز، أو صورة، أو النص واستخدامها بأي شكل من الأشكال.
سياسة الخصوصية
يحترم تطبيق ALojaimi خصوصية جميع المستخدمين ويلتزم بحماية جميع بياناتهم. تطبيق ALojaimi لا يقوم بجمع أي بيانات شخصية إلا التى تعطى للتطبيق طواعاً من المستخدم نفسه. تطبيق ALojaimi يضمن عدم نشر، تأجير أو بيع بيانات المستخدم الشخصية إلى أي جهات أخرى إلا ما تستدعيه الجهات الحكومية أو الأمنية أو ما يدخل في عموم أمن الدولة.
الشروط العامة
- يحتفظ تطبيق ALojaimi بحقه في تعديل وتغيير اتفاقية الاستخدام في أي وقت. وإذا كانت التعديلات أو التغييرات تشكل تغييراً جذرياً في شروط وأحكام الخدمة، فإننا سوف نقوم بإعلامكم بالبريد الإلكتروني، إن ما يمثله "التغيير الجذري" يحدده تطبيق ALojaimi لوحده وبنية حسنة.
- يحتفظ تطبيق ALojaimi بحقه في حجب الخدمة عن أي شخص وفي أي وقت ولأي سبب يراه مخالفاً.
- قد يقوم تطبيق ALojaimi بحذف بعض المحتوى أو الحسابات التي نقرر أنها غير قانونية، أو تتعدى على الغير، أو تضر بصورة الآخرين أو شخصية عامة، أو معارض عليها، أو تخرق الملكية الفكرية العائدة للغير أو شروط وأحكام الخدمة.
حمل التطبيق
الرئيسية
|سياسة الخصوصية
Copyright © 2018 SIC
!!!! نسخة مرخصة لشركة العجيمي !!!!
@ المؤسسة العلمية للحاسبات @
Developed © 2015 SIC
@ Ashraf Mohamed Zidan 0509331421 @