Главная
Настоящее Пользовательское соглашение (далее — «Соглашение») представляет собой предложение пользователю сети Интернет (далее — «Пользователь») заключить соглашение об использовании сервисов (далее — «Сервисы») предусмотренных на сайте
Baby.ru
(далее — «Сайт»).
1. Общие положения
1.1. Использование Пользователем Сайта и Сервисов регулируется настоящим Соглашением.
1.2. К настоящему Соглашению и отношениям между Сайтом и Пользователем, возникающим в связи с использованием Сайта и Сервисов, применяется законодательство Российской Федерации.
1.3. Зарегистрировавшись на Сайте либо воспользовавшись возможностью просмотра или размещения любой информации, а также используя любую иную функциональную возможность Сайта или Сервисов, Пользователь выражает свое безоговорочное согласие со всеми условиями настоящего Соглашения и обязуется их соблюдать. В случае отсутствия у Пользователя безоговорочного согласия со всеми условиями настоящего Соглашения Пользователь обязуется незамедлительно прекратить использование Сайта и Сервисов.
2. Предоставление, размещение и использование информации
2.1. Полный доступ к Сайту и Сервисам, в том числе создание профиля Пользователя, размещение Информации, ознакомление с более полной информацией о других пользователях, отправка сообщений, возможен только для зарегистрированного Пользователя.
Пользователь самостоятельно отвечает за сохранность своих логина и пароля и не имеет права передавать или предоставлять их третьим лицам. Все действия, совершенные на Сайте с использованием принадлежащих Пользователю логина и пароля, считаются совершенными Пользователем.
2.2. Пользователь обязуется при размещении Информации и ином использовании Сервиса соблюдать следующие условия и ограничения:
2.2.1. Информация (включая любые материалы), размещаемая Пользователем, не должна нарушать авторские права, права на товарные знаки, средства индивидуализации и/или права на иные объекты интеллектуальной собственности, принадлежащие третьим лицам;
2.2.2. На Сайте и при использовании Сервисов запрещается совершение действий, направленных на введение других пользователей в заблуждение;
2.2.3. В рамках Сайта запрещается размещение Информации и комментариев, нарушающих права и законные интересы третьих лиц (в том числе, размещение фотографий и видеороликов, основным объектом которых является человек, если этот человек не давал согласия на размещения на Сайте его фотографии или видеоролика с его участием, материалов порнографического или оскорбительного характера), а также материалов эротического характера, за исключением случаев, прямо указанных в настоящем Соглашении.
2.2.4. В рамках Сайта запрещается:
пропаганда насилия, расовая, половая, национальная, религиозная дискриминация;
использование нецензурной лексики;
введение коммерческой деятельности в любой форме, в т.ч.: реклама товаров и услуг, интернет-ресурсов и других продуктов, в том числе в никах, аватарах, подписях, а также рассылка рекламы через личные сообщения;
любая переписка с другими пользователями посредством личных сообщений с целью получения коммерческой выгоды;
размещение дублей одной темы, а также дублей тем в разных сообществах;
cоздание одним Пользователем более одного аккаунта;
размещение просьбы проголосовать в каком-либо конкурсе;
размещение на Сайте иной информации, которая, по мнению администрации сайта, не соответствует миссии, ценностям, тематической политике и целям портала;
аватар пользователя и фоновое изображение в анкете являются публичной информацией и не должны содержать:
нецензурные изображения;
элементы фирменного стиля сайта;
изображения, имитирующие ранги на форуме;
рекламу и/или информацию, которая может быть отнесена к рекламе в соответствии с законодательством РФ, не согласованную с администрацией сайта;
информацию или изображения, которые, по мнению администрации сайта, не соответствует политике и ценностям портала baby.ru;
обсуждение политических вопросов, непосредственно или косвенно не связанных с темой семьи, материнства и детства.
анонсирование, пропаганда, скрытая реклама в любой форме следующих тематик:
аборты;
алкоголь и табачные изделия;
услуги гаданий, сомнительных ритуалов, спиритических сеансов, гипноза и прочее;
суицид (самоубийство);
наркотические и психотропные средства;
педофилия, порнография.
сообщение ложной и/или шуточной информации в графе «Дети»;
размещение фотографий и иных материалов с изображением обнаженных детей.
2.2.5. Пользователь соглашается с тем, что Администрация Сайта в лице модераторов оставляет за собой право удалять любые материалы, а также блокировать или удалять профайлы пользователей без объяснения причин.
2.2.6. Действия Пользователя не должны нарушать прав граждан, других пользователей Сайта, в том числе право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, честь, достоинство и доброе имя. В частности, Пользователь не вправе собирать, систематизировать, хранить или распространять любым способом информацию, размещенную другими пользователями Сервиса, а равно предоставлять третьим лицам возможность совершения указанных действий с использованием предоставленного Пользователю доступа к Сервису.
2.3. Пользователь соглашается с тем, что размещаемая им на Сайте Информация, доступна для других пользователей, как непосредственно на Сайте, так и путем трансляции различными техническими средствами со ссылкой на первоначальный источник (с помощью почтовой рассылки, RSS, embedcode т.д.), в том объеме, в котором Пользователь оставил Информацию на Сайте.
2.4. Пользователь соглашается, что Информация (любая её часть), доступ к которой не закрыт или не ограничен, считается общедоступной и не требует соблюдения режима ее конфиденциальности.
2.5. Пользователь соглашается с тем, что, размещая или распространяя при помощи Сайта либо его Сервисов любую Информацию, он позволяет её использовать Сайту и пользователям Интернета (в том числе незарегистрированным пользователям Сайта) в соответствии с настоящим Соглашением безвозмездно, бессрочно, если такое использование не противоречит законодательству. При этом Пользователь должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием информации, размещенной другими пользователями, включая оценку их достоверности, полноты или полезности.
2.6. Пользователь соглашается с тем, что Администрация Сайта вправе разрешить третьим лицам, в том числе издателям и рекламным сетям, размещать рекламу на Сайте. В связи с этим Пользователь соглашается с тем, что любое из таких третьих лиц вправе размещать файлы Cookie на компьютере Пользователя с целью идентификации компьютера Пользователя каждый раз, когда эти компании посылают Пользователю онлайн-рекламу. При этом у Пользователя имеется понимание того, что Администрация Сайта не контролирует использование файлы Cookie Пользователя третьими лицами при размещении рекламы. Пользователь вправе запретить использование его личной информации третьими лицами для распространения рекламы, направив соответствующее уведомление на адрес info@baby.ru. Такой запрет не влияет на возможность просмотра рекламных сообщений на Сайте.
2.7. Пользователь уведомлен об использовании на Сайте рекомендательных технологий. Условия использования рекомендательных технологий определены в Правилах использования рекомендательных технологий.
2.8. Пользователи не вправе размещать в своих журналах или иных местах на Сайте, за исключением рубрики «Интимные вопросы», информацию эротического характера, то есть информацию, представляемую в виде изображения или описания половых отношений между мужчиной и женщиной.
Администрация Сайта по своему усмотрению публикует статьи, содержащие такую информацию, при условии маркировки её знаком информационной продукции в соответствии с требованиями действующего законодательства.
Администрация Сайта вправе перенести размещенную Пользователем информацию эротического характера из журнала Пользователя в соответствующий раздел либо удалить её.
3. Ответственность
3.1. Пользователь самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за свои действия при использовании Сайта и Сервисов, в том числе за то, что они соответствуют требованиям законодательства и не нарушают права и законные интересы третьих лиц. Пользователь самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии третьих лиц, связанные с действиями Пользователя при использовании Сервиса.
3.2. Сайт имеет право без уведомления по собственному усмотрению удалить полностью или частично размещенную Пользователем Информацию, в частности, в случае размещения Пользователем на Сайте Информации, комментариев или совершения иных действий, не соответствующих требованиям настоящего Соглашения.
3.3. За нарушение положений настоящего Соглашения и иных применимых документов, может блокировать доступ Пользователя к Сайту и Сервису и/или удалить профиль Пользователя без предварительного уведомления.
3.4. Сайт не несет ответственности за использование третьими лицами Информации, размещенной Пользователем на Сайте, включая её воспроизведение и распространение, осуществленные как в рамках Сайта и Сервиса, так и иными возможными способами.
3.5. Сайт не проверяет, не изменяет и не принимает на себя обязательств по контролю содержания информации, размещаемой пользователями в рамках Сайта и Сервисов, и не гарантирует и не несет ответственности за её достоверность, законность, качество, а также степень соответствия информации конкретным запросам и потребностям пользователей Сервиса.
3.6. Сайт не несёт ответственности за содержание не принадлежащих Сайту, ссылки на которые могут присутствовать в составе Информации и не гарантирует их доступности, корректной работы и соответствия заявленной тематике.
3.7. Сайт не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Пользователю или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Сайта и/или Сервисов.
4. Согласие на обработку персональных данных
4.1. Зарегистрировавшись на Сайте либо воспользовавшись возможностью размещения    любой информации на Сайте, Пользователь предоставляет (дает) ООО «ДМ», 129090, Российская Федерация, Город Москва, ул Гиляровского, дом 6, строение 1, ОГРН 1047796741101 (далее - Оператор персональных данных) согласие на обработку своих персональных данных, так как это указано ниже.
Согласие Пользователя является свободным, конкретным, информированным и сознательным.
4.2. Оператор персональных данных осуществляет обработку персональных данных Пользователей в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и Политикой в отношении обработки персональных данных.
Выражая своё согласие на обработку персональных данных, Пользователь подтверждает, что ознакомлен и согласен с Политикой в отношении обработки персональных данных, размещенной Оператором персональных данных на Сайте.
4.3. Состав персональных данных, согласие на обработку которых Пользователь предоставляет Администрации Сайта:
биометрические данные, в том числе фотографии Пользователей, их детей и иных имеющих отношение к Пользователю людей, размещенные Пользователем на Сайте;
паспортные данные;
телефон и адрес;
семейное положение, стадия беременности и информация о детях, предоставляемая пользователем при регистрации на Сайте (имя, пол, возраст, место рождения, болезни и особенные развития, а также иные данные);
адрес электронной почты;
пользовательский данные (тип браузера и устройства Пользователя, ip-адрес, место нахождения, язык, расширение экрана, Cookie),
ссылка, по которой пользователь перешел на Сайт, а также данные пользователя из социальных сетей, которые становятся доступными при авторизации пользователя на Сайте через аккаунты в социальных сетях;
текущее местонахождение (геопозиция);
информация о том, на какие страницы заходит пользователь и какой информацией интересуется.
4.4. Цели обработки персональных данных Пользователя:
идентификация Пользователя на Сайте;
аналитика действий Пользователя на Сайте и функционирования Сайта;
осуществление Администрацией Сайта новостных, рекламных и иных рассылок,
показа Администрацией Сайта Пользователю рекламы в сети Интернет.
4.5. Действия, которые совершает Администрация Сайта в отношении персональных данных Пользователя (обработка персональных данных Пользователей):
сбор,
запись,
систематизация,
накопление,
хранение,
использование в целях, определенных пунктом 4.4. Соглашения,
уточнение (обновление, изменение),
блокирование,
удаление,
уничтожение.
Администрация Сайта не передает персональные данные Пользователя третьим лицам и    не распространяет персональные данные Пользователей.
4.6. Согласие Пользователя, указанное в пункте 4.1. настоящей статьи, действует до момента его отзыва Пользователем в соответствии с пунктом 4.7. настоящей статьи.
4.7. Cогласие на обработку персональных данных может быть отозвано Пользователем или его представителем путем направления соответствующего письменного уведомления Оператору персональных данных по адресу: 129090, г Российская Федерация, Город Москва, ул Гиляровского, дом 6, строение 1.
В случае отзыва Пользователем или его представителем согласия на обработку персональных данных Оператор персональных данных вправе продолжить обработку персональных данных без согласия Пользователя при наличии оснований, указанных в пунктах 2 – 11 части 1 статьи 6, части 2 статьи 10 и части 2 статьи 11 Федерального закона от 27.07.2006 №152-ФЗ «О персональных данных».
Пользователь уведомлен и согласен с тем, что отзыв им согласия на обработку персональных данных влечет за собой полуавтоматическую блокировку аккаунта и личного кабинета Пользователя. Дальнейшие действия на Сайте возможно только при условии согласия Пользователя с условиями предоставления и обработки персональных данных, указанных в настоящем Соглашении.
5. Прочие условия
5.1. Сервис предоставляется Сайтом «как есть». Сайт не гарантирует соответствие информации и Сервисов целям и ожиданиям Пользователя, их бесперебойную и безошибочную работу, а также сохранность профиля Пользователя, размещенных Пользователем на Сайте Информации.
5.2. Все претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сайта и/или Сервисов, должны направляться по электронной почте:
support@baby.ru
Сайт не удаляет контент Пользователей по запросу третьих лиц, за исключением случаев, определенных настоящим Соглашением
5.4 Сайт вправе в любое время без уведомления Пользователя изменять текст настоящего Соглашения и/или любые иные условия использования Сайта и Сервисов. В ситуациях, не описанных настоящим Соглашением, администрация имеет право действовать по своему усмотрению.