Gerbiame jūsų privatumą
Mes ir mūsų 1470
partneriai
saugome ir (arba) pasiekiam informaciją įrenginyje, pvz., slapukų, ir apdorojame asmens duomenis, pvz., unikalius identifikatorius ir standartinę informaciją, siunčiamą įrenginiu siekiant pritaikyto skelbimų ir turinio, skelbimų ir turinio matavimo, auditorijos tyrimų ir paslaugų plėtros.  Gavę jūsų sutikimą mes ir mūsų partneriai gali naudoti tikslius geografinės padėties ir identifikavimo duomenis nuskaitę įrenginį. Galite spustelėti, kad sutinkate, jog mes ir mūsų 1470  partneriai tvarkytų jūsų asmens duomenis, kaip aprašyta anksčiau. Arba, priešingai, galite gauti išsamesnės informacijos ir pakeisti savo nuostatas prieš sutikdami arba atsisakyti sutikti.  Atkreipkite dėmesį, kad tvarkant kai kuriuos jūsų asmens duomenis jūsų sutikimas nėra būtinas, tačiau turite teisę nesutikti, kad duomenys būtų tvarkomi. Jūsų nuostatos bus taikomos tik šiai svetainei. Bet kada galite pakeisti savo nuostatas arba atšaukti sutikimą grįžę į šį puslapį ir paspaudę "Privatumas" mygtuką puslapio apačioje.
Taip pat atkreipkite dėmesį, kad ši svetainė / programėlė naudojasi viena arba daugiau „Google“ paslaugų ir gali rinkti bei saugoti informaciją, be kita ko, apie Jūsų apsilankymą arba naudojimosi pobūdį. Toliau esančioje „Google“ sutikimo skiltyje galite spustelėti, kad duotumėte sutikimą „Google“ ir trečiųjų šalių žymėms naudoti Jūsų duomenis toliau nurodytais tikslais, arba atsisakytumėte duoti šį sutikimą.
14
Naujausios
Karas Ukrainoje
Lietuva
Aktualijos
Orai
Koronavirusas
Kriminalai
Redakcija rekomenduoja
Geros naujienos
Komentarai ir analizė
Verslas
Lietuvos verslas
Užsienio verslas
Nekilnojamasis turtas
Rinkos
Transportas
Užsienis
Putino režimas
JAV
Rusija
Europa
Kitos šalys
Gyvenimas
Istorijos
Tėvų darželis
Mada ir grožis
Santykiai
Namai
Maistas
Horoskopai
Pasisakyk
Patarimai
Sodas ir daržas
Sveika gyvensena
Kelionės
Sveikata
Sportas
Krepšinis
Olimpinės Žaidynės
NBA
3x3
Futbolas
A Lyga naujienos
Eurolyga
Kitos sporto šakos
LKL
Video
Dienos pjūvis
Pasikalbėkim
33 min. su Artūru Anužiu
SVEIKATOS DNR
Top 3
Kažkas Naujo
Tėvai paprastai
Dėmesio centre
Farai
Gero vakaro šou
TV Pagalba
Prieš srovę
Tavo Horoskopas
TV3 Play
Žmonės
Lietuvos įžymybės
Muzika
Užsienio žvaigždės
TV
Filmai
Kultūra
Mada
Įvairenybės
Automanas
Autonaujienos
Iš antrų rankų
Autosportas
Autokultūra
Bandymų trasa
INTERNETO SVETAINĖS WWW.TV3.LT PRIVATUMO TAISYKLĖS
Bendra informacija
UAB All Media Lithuania (toliau – „
mes
“ arba „
Duomenų valdytojas
“) yra
www.tv3.lt
interneto svetainės (toliau – „
Svetainė
“) valdytojas. Šiomis privatumo taisyklėmis (toliau – „
Privatumo taisyklės
“) mes nustatome ir paaiškiname, kaip mes renkame ir toliau tvarkome Svetainės lankytojų asmens duomenis. Privatumo taisyklėse taip pat pateikiame informaciją ir apie visų kitų duomenų subjektų (pvz., kontrahentų ar jų atstovų / darbuotojų) duomenų tvarkymą, atliekamą mums vykdant savo veiklą.
Privatumo taisyklės galioja visiems asmenims, apsilankiusiems Svetainėje, o jose nustatytos sąlygos taikomos kiekvieną kartą Jums norint pasiekti mūsų teikiamą turinį ir (arba) paslaugą, nepaisant to, kokį įrenginį (kompiuterį, mobilųjį telefoną, planšetinį kompiuterį ar kt.) naudojate.
Visų duomenų subjektų duomenis tvarkome teisėtai, skaidriai ir sąžiningai, iš anksto nustatytais tikslais ir tik tokia apimtimi, kuri reikalinga jiems pasiekti. Tvarkydami Jūsų asmens duomenis mes laikomės Bendrojo duomenų apsaugos reglamento Nr. 2016/679 (toliau – „
BDAR
“), Lietuvos Respublikos asmens duomenų teisinės apsaugos įstatymo, taip pat kituose teisės aktuose ir priežiūros institucijų rekomendacijose ir (ar) nurodymuose nustatytų asmens duomenų tvarkymo reikalavimų.
Asmenys, jaunesni nei 14 metų, negali teikti jokių asmens duomenų per mūsų valdomas interneto svetaines ir (ar) socialinių tinklų paskyras. Jei esate asmuo, jaunesnis nei 14 metų, prieš pateikdamas asmeninę informaciją, turite gauti savo įstatyminių atstovų (tėvų, įtėvių, globėjų, rūpintojų) sutikimą.
Privatumo taisyklėse vartojamos sąvokos suprantamos taip, kaip jos yra apibrėžtos BDAR bei kituose asmens duomenų apsaugą reglamentuojančiuose teisės aktuose.
Spauskite laukelį „
Sužinoti daugiau
“ kiekviename skyriuje, norėdami rasti išsamią informaciją apie tai, kaip tvarkome Jūsų asmens duomenis ir mūsų veiklos specifiką.
Kaip mes renkame informaciją apie Jus?
Jūsų asmens duomenys, t. y. bet kokia informacija apie Jus, kuri mums leidžia Jus atpažinti, yra gaunami įvairiais būdais:
- Jūs galite pateikti informaciją (asmens duomenis) patys;
- informacija apie Jus gali būti renkama automatiškai;
- tam tikrais atvejais mes gauname informaciją apie Jus iš trečiųjų asmenų bei galime rinkti informaciją apie Jus iš viešai prieinamų šaltinių.
Jūs patys galite pateikti mums savo asmens duomenis tiesiogiai. Tai dažniausiai nutinka tokiais atvejais, kai:
- naudojatės mūsų teikiamomis paslaugomis (pvz., rašote komentarus forumuose, po straipsniais / publikacijomis);
- prenumeruojate mūsų naujienlaiškius ar kitaip siekiate gauti personalizuotą turinį;
- naudojatės mūsų mobiliomis aplikacijomis ir (ar) socialinių tinklų paskyromis;
pateikiate paklausimą, prašymą ir (ar) pretenziją mums telefonu, el. paštu ar paprastu paštu.
Informacija apie Jus gali būti renkama automatiškai. Tai dažniausiai nutinka tokiais atvejais, kai:
- pateikiate užklausą per mūsų Svetainę, mobiliąją aplikaciją ar socialinių tinklų (pvz., „Facebook“, „LinkedIn“, „Instagram“, „Youtube“) paskyras;
- darote viešus įrašus socialinių tinklų (pvz., „Facebook“, „LinkedIn“, „Instagram“, „Youtube“) platformose, kurias mes administruojame;
- naudojatės mūsų valdomomis interneto svetainėmis (slapukų ir panašių technologijų pagalba renkami duomenys. Daugiau informacijos apie mūsų naudojamus slapukus rasite žemiau).
Kiek tai yra leidžiama pagal galiojančius teisės aktus, mes galime gauti informaciją apie Jus iš trečiųjų šalių. Tai gali būti informacija, pateikiama mūsų partnerių, kontrahentų, paslaugų teikėjų, Jūsų viešai prieinamų profilių ar duomenų bazių informacija (pvz., jei prisijungiate prie Svetainės per savo paskyrą „Facebook" ar „Google“, suteikiate „Facebook" ar „Google“ leidimą, pasidalinti Jūsų paskyros informacija su mumis – taigi, gautų duomenų šaltinis yra atitinkamai „Facebook" arba „Google“).
Mes galime gautą informaciją apie Jus iš Jūsų pačių, viešųjų ir komercinių šaltinių susieti su kita informacija, kurią gauname iš Jūsų arba apie Jus.
Mes galime rinkti informaciją apie Jus ir kitais atvejais, kurie nėra aptarti Privatumo taisyklėse, tačiau jei taip atsitiktų – mes Jus papildomai informuosime.
Kokią informaciją (asmens duomenis) apie Jus tvarkome?
Nors ir stengiamės rinkti kuo mažiau informacijos apie Jus, savo veiklai vykdyti mes renkame šią informaciją:
- Jūsų kontaktinius duomenis;
- informaciją, reikalingą registracijos anketų bei bet kokių kitų susitarimų sudarymui, vykdymui ir administravimui;
- informaciją, kurią Jūs pateikiate skambindami, rašydami mums ar pateikdami užklausas;
- viešą informaciją, esančią Jūsų socialinių tinklų profilių paskyrose, jeigu mūsų Svetaine naudojatės jungdamiesi per jas;
- informacija, reikalinga mūsų įmonės interesų gynimui teisme ar kitoje institucijoje;
- informaciją apie Jūsų naudojamą įrenginį;
- informaciją, reikalingą tiesioginės rinkodaros vykdymui (jei konkrečiu atveju turime teisę ją Jums teikti).
Informacija, kurią mes renkame tiesiogiai iš Jūsų, dažniausiai yra ši:
- Vardas, Pavardė, miestas, el. paštas.
Informacija, kurią mes renkame automatiškai, dažniausiai yra ši:
- informacija apie tai, kaip naudojatės šia Svetaine ir (ar) kitomis mūsų svetainėmis (įrenginio informacija: IP adresas, operacinės sistemos versija ir įrenginio, kurį naudojate turiniui pasiekti, parametrai; prisijungimo informacija: Jūsų sesijos naudojimo laikas ir trukmė bei bet kokia informacija saugoma slapukuose, kuriuos nustatėme Jūsų įrenginyje (slapukų politika pateikiama žemiau); vietos informacija: įrenginio GPS signalas arba informacija apie artimiausius „WiFi“ prieigos taškus bei mobiliojo ryšio bokštus, kuri gali būti perduota mums Jums naudojantis mūsų svetainės turiniu).
Informacija, kurią gauname iš trečiųjų asmenų ar viešai prieinamų šaltinių, dažniausiai yra ši:
- Vardas, pavardė, miestas, el. paštas.
Jūs galite rinktis nepateikti mums tam tikros informacijos, tačiau tokiu atveju gali būti, jog negalėsime suteikti Jums savo paslaugos (pvz., Jums nenurodant būtinos informacijos, prašomos siekiant atsakyti į Jūsų pateiktą užklausą, negalėsime Jums atsakyti).
Svarbu:
Mes neprašome pateikti ir netvarkome Jūsų specialiųjų kategorijų asmens duomenų, atskleidžiančių Jūsų rasinę ar etninę kilmę, politines pažiūras, religinius ar filosofinius įsitikinimus ar narystę profesinėse sąjungose, taip pat sveikatos duomenų arba duomenų apie Jūsų lytinį gyvenimą ir lytinę orientaciją. Mūsų
personalas nei raštu, nei telefonu, nei jokiais kitais būdais neprašo Jūsų prisijungimo duomenų, banko kortelių numerių, slaptažodžių ar bet kokios kitos informacijos, dėl kurios panaudojimo Jums gali būti padaryta finansinė ar bet kokia kita žala.
Kokiais tikslais ir pagrindais mes tvarkome Jūsų duomenis?
Aukščiau pateikiama informacija yra tvarkoma siekiant šių tikslų:
- registracijos bei bet kokių kitų susitarimų sudarymo, vykdymo bei administravimo;
- paslaugų teikimo – suteikiame galimybę naudotis Svetainės funkcijomis (pvz., rašyti komentarus, pranešti informaciją, dalyvauti forumų diskusijose);
- mūsų ar mūsų įmonių grupės teisių bei interesų įgyvendinimo;
- verslo, profesinių ir (ar) kitokių teisėtų santykių užmezgimo, palaikymo bei plėtojimo;
- mūsų pareigų pagal taikomus teisės aktus įvykdymo;
- mūsų įmonės teikiamų internetinių paslaugų kokybės nustatymo bei mobiliųjų aplikacijų funkcionalumo užtikrinimui;
- tiesioginės rinkodaros vykdymo.
Visais kitai atvejais, Jūsų asmens duomenis tiesioginės rinkodaros tikslu tvarkysime tik gavę aiškų Jūsų sutikimą duomenų tvarkymui tokiu tikslu (pvz., Jums užsisakius mūsų naujienlaiškius ar kt.). Šį sutikimą galėsite bet kada vėliau atšaukti pranešdami mums apie savo apsisprendimą bet kuriuo patogiu būdu: el. paštu internetas@tv3.lt, arba pasinaudodami atsisakymo nuoroda el. laiške. aukščiau nurodytais būdais.
Jūsų asmens duomenys tvarkomi remiantis vienu arba keliais teisėto tvarkymo pagrindais:
- teisės aktų reikalavimų vykdymas;
- registracijos, sandorių, sutarčių ar kitų panašaus pobūdžio susitarimų su Jumis sudarymui bei vykdymui;
- teisėti mūsų interesai (nebent Jūsų privatūs interesai yra viršesni);
- tam tikrais atvejais – Jūsų sutikimas.
Tikslai, pagrindai ir asmens duomenys, kuriuos tvarkome, pateikiami šioje lentelėje:
Tikslas
Teisinis pagrindas (-ai)
Asmens duomenys
Registracijos bei bet kokių kitų susitarimų sudarymo, vykdymo bei administravimo
Sutarties su Jumis sudarymas ar vykdymas
Teisės aktų reikalavimų vykdymas
Teisėti mūsų įmonės interesai
Vardas, pavardė, lytis, gyvenamosios vietos duomenys, telefono numeris, el. pašto adresas, banko sąskaitos numeris, darbinė veikla / verslas, pareigybė, išsilavinimas. Taip pat kita informacija, kuri gali būti reikalinga mūsų prisiimtų įsipareigojimų vykdymui
Paslaugų teikimo – suteikiame galimybę naudotis Svetainės funkcijomis (pvz., rašyti komentarus, pranešti informaciją, dalyvauti diskusijose forumuose)
Sutarties su Jumis sudarymas ar vykdymas
Teisėti mūsų įmonės interesai
Vardas, pavardė, lytis, gyvenamosios vietos duomenys, el. pašto adresas, darbinė veikla / verslas, pareigybė, išsilavinimas, bet kokie vieši socialinių tinklų profiliuose esantys duomenys bei Jūsų pačių pateikiama informacija (pvz., forumuose). Taip pat kita informacija, kuri gali būti reikalinga paslaugų įsigijimui / suteikimui
Mūsų ar mūsų įmonių grupės teisių bei interesų įgyvendinimo
Teisės aktų reikalavimų vykdymas
Teisėti mūsų įmonės interesai
Šiuo tikslu gali būti tvarkomi visi mūsų turimi Jūsų asmens duomenys, išvardinti šiose Privatumo taisyklėse
Verslo, profesinių ir (ar) kitokių teisėtų santykių užmezgimo, palaikymo bei plėtojimo
Teisėti mūsų įmonės interesai
Teisės aktų reikalavimų vykdymas
Vardas, pavardė, telefono numeris, el. pašto adresas ar kitas kontaktinis duomuo, darbinė veikla / verslas, pareigybė
Mūsų pareigų pagal taikomus teisės aktus įvykdymo
Teisės aktų reikalavimų vykdymas
Priklauso nuo taikomų teisės aktų reikalavimų, gauto institucijų prašymo turinio ar kt. objektyvių aplinkybių
Mūsų įmonės teikiamų internetinių paslaugų kokybės nustatymo bei mobiliųjų aplikacijų funkcionalumo užtikrinimui
Teisėti mūsų įmonės interesai
IP adresas, operacinės sistemos versija ir įrenginio, kurį naudojate turiniui pasiekti, parametrai, Jūsų sesijos naudojimo laikas ir trukmė bei bet kokia informacija, saugoma slapukuose, kuriuos nustatėme Jūsų įrenginyje, įrenginio GPS signalas arba informacija apie artimiausius „WiFi“ prieigos taškus bei mobiliojo ryšio bokštus, kuri gali būti perduota mums Jums naudojantis mūsų svetainės turiniu
Tiesioginės rinkodaros vykdymo (tik jei esame gavę Jūsų sutikimą ar, atitinkamai, nesame gavę Jūsų nesutikimo)
Sutikimas
Teisėti mūsų įmonės interesai
Vardas, pavardė, el. pašto adresas, telefono numeris, gyvenamosios vietos adresas, amžius
Tais atvejais, kai negalėsime remtis vienu iš šioje lentelėje pateikiamų teisinių pagrindų, prieš pradėdami tvarkyti Jūsų asmens duomenis, mes paprašysime Jūsų sutikimo (tokie atvejai bus aiškūs iš aplinkybių ir konteksto).
Tais atvejais, kai tvarkysime Jūsų asmens duomenis kitais tikslais, negu nurodyta šiose Privatumo taisyklėse, mes Jus apie tai informuosime pateikdami atskirą pranešimą.
Kam perduodame Jūsų asmens duomenis?
Be išankstinio rašytinio Jūsų sutikimo, Jūsų asmens duomenis galime perduoti tik šiais atvejais:
- atsakingai parinktiems mūsų verslo partneriams arba įmonėms, kurios teikia paslaugas mūsų prašymu;
- mūsų įmonių grupės įmonėms;
- teisėsaugos bei valstybės institucijoms;
- kitiems subjektams, kai to reikalaujama pagal įstatymus arba tai būtina siekiant apsaugoti mūsų teisėtus interesus.
Jūsų asmens duomenų gavėjų (atskirų duomenų valdytojų) galimybė naudoti Jūsų duomenis yra ribota, jie negali šios informacijos naudoti kitais nei sutarties su mumis ar kitais teisės aktuose numatytais tikslais. Norint gauti jų tiesioginės rinkodaros pasiūlymus, Jūsų bus paprašyta atskiro sutikimo.
Taip pat galime pateikti Jūsų duomenis duomenų tvarkytojams, kurie teikia mums paslaugas (atlieka darbus). Duomenų tvarkytojai turi teisę tvarkyti Jūsų asmens duomenis tik rašytinės sutarties, sudarytos tarp mūsų ir jų, pagrindu, pagal mūsų nurodymus ir tik ta apimtimi, kiek tai būtina siekiant tinkamai vykdyti sutartyje nustatytus įsipareigojimus. Pasitelkdami tvarkytojus, imamės visų reikiamų priemonių užtikrinti, kad mūsų duomenų tvarkytojai būtų įgyvendinę tinkamas organizacines ir technines saugumą užtikrinančias priemones bei išlaikytų Jūsų asmens duomenų konfidencialumą.
Pateikiame duomenų gavėjų kategorijų sąrašą:
bankai; programines įrangas kuriančios, diegiančios ir palaikančios įmonės; ryšio paslaugas teikiančios įmonės; saugos tarnyba; pašto paslaugas teikiančios įmonės ir kurjerių tarnybos; teisines paslaugas teikiančios įmonės; archyvavimo paslaugas teikiančios įmonės; tinklaraštininkai bei įvairių kitų žiniasklaidos priemonių atstovai; apgyvendinimo, maitinimo, laisvalaikio pramogų, renginių organizavimą ar panašią veiklą vykdančios įmonės.
Kitos šalys, kurioms gali būti pateikiama mūsų turima informacija apie Jus, kai tai yra būtina siekiant apsaugoti mūsų teisėtus interesus arba vykdant mums būtinus teisės aktų reikalavimus, yra valstybės bei teisėsaugos institucijos ir pan.
Platesnę informaciją apie konkrečias šioje skiltyje nurodytas įmones, kurioms gali būti teikiami Jūsų asmens duomenys, galite gauti kreipdamiesi į mus šiose Privatumo taisyklėse nurodytais kontaktais.
Į kokias šalis yra perduodami Jūsų asmens duomenys?
UAB All Media Lithuania šiuo metu neperduoda jokių Jūsų asmens duomenų į trečiąsias šalis (t. y. šalis, esančias už Europos ekonominės erdvės (toliau – „
EEE
“) ribų. Jei, išimtiniu atveju, tokio perdavimo prireiktų, mes darysime viską, kas nuo mūsų priklausys, kad užtikrintume perduodamų asmens duomenų saugumą.
Išimtiniais ir būtinais duomenų teikimo už EEE ribų atvejais, mes pasirūpiname, kad būtų taikoma viena iš šių saugumo priemonių:
- su duomenų gavėju pasirašoma sutartis būtų paremta Europos Komisijos patvirtintomis Standartinėmis sutarčių sąlygomis;
- taikomos Įmonėms privalomos taisyklės;
- duomenų gavėjas būtų įsikūręs šalyje, kuri būtų pripažinta Europos Komisijos, kaip taikanti adekvačius duomenų apsaugos standartus
- elgesio kodeksai, sertifikavimo mechanizmai;
- gautas leidimas iš Valstybinės duomenų apsaugos inspekcijos.
Nesant nei vienos iš aukščiau paminėtos tinkamos apsaugos priemonės, galime pasinaudoti BDAR 49 straipsnyje numatytomis išimtimis (pvz., perduoti Jūsų duomenis remiantis Jūsų sutikimu), tačiau jos gali būti taikomos tik griežtai BDAR suformuluotais atvejais.
Ką darome, kad apsaugotume Jūsų asme
ns duomenis?
Įdiegėme protingas bei atitinkamas fizines ir technines priemones, kad apsaugotume informaciją, kurią renkame paslaugų teikimo tikslais. Tačiau nepamirškite, kad nors ir imamės tinkamų veiksmų Jūsų asmens duomenims apsaugoti, nė viena svetainė, internetu atliekama operacija, kompiuterių sistema ar belaidis ryšys nėra visiškai saugūs.
Kiek laiko saugosime Jūsų asmens duomenis?
Asmens duomenų saugojimo terminus nustatome vadovaudamiesi įstatymų, norminių teisės aktų reikalavimais bei priežiūros ir (ar) kitos kompetentingos institucijos nurodymais. Jei šie reikalavimai ar nurodymai nėra nustatyti, duomenų saugojimo terminus nustatome atsižvelgdami į mūsų teisėtus interesus.
Atkreipiame Jūsų dėmesį, jog, atsižvelgiant į mūsų tvarkomų asmens duomenų mastą, tam tikrus specifinių duomenų subjektų kategorijų asmens duomenų saugojimo terminus mes detalizuojame atitinkamose kitose mūsų valdomų interneto svetainių privatumo taisyklėse ar informaciniuose pranešimuose, įteikiamuose Jums duomenų gavimo metu.
Pasibaigus duomenų saugojimo terminams, Jūsų duomenys bus ištrinami taip, kad jų būtų negalima atgaminti, arba nuasmeninami taip, kad nebūtų jokios galimybės Jūsų identifikuoti.
Paprastai asmens duomenys saugomi tokiais terminais:
Asmens duomenys
Saugojimo laikotarpis
Su registracijų į mūsų Svetainę anketomis susiję duomenys
Tol, kol būsite užsiregistravę svetainėje vykstančiose konkursuose ar žaidimuose pagal jų taisyklėse numatytas sąlygas.
Mums telefonu, el. paštu ar paprastu paštu pateiktuose paklausimuose, prašymuose ir (ar) pretenzijose esantys duomenys
Iki 2 metų nuo paklausimo / prašymo / pretenzijos gavimo ar jos įvykdymo dienos
Jūsų duomenys susiję su potencialiu ar jau esamu mūsų interesų įgyvendinimu teisme ar kitoje institucijoje
Iki pasibaigs teisės aktuose numatyti pretenzijos / skundo pateikimo ar ieškinio senaties terminai ir (arba) įsiteisės galutinis teismo sprendimas
Jūsų sutikimu tvarkomi asmens duomenys
Iki 3 metų nuo sutikimo gavimo momento, jei sutikimas nebuvo atšauktas anksčiau
IT sistemų įrašai (logai)
Iki 7-nių darbo dienų.
Net ir tuo atveju, kai vartotojai nustoja lankytis portale dėl ateityje galimai atsirasiančių reikalavimų ir toliau turėsime saugoti tam tikrus Jūsų asmens duomenis tol, kol pasibaigs tam tikrų duomenų saugojimo terminai. Informacija taip pat bus saugoma tam, kad prireikus galėtume Jums suteikti reikiamą informaciją, kad turėtume tinkamai užfiksuotą santykių su Jumis istoriją bei galėtume atsakyti į visus klausimus, susijusius su Jūsų ir mūsų bendradarbiavimu.
Kokias teises Jūs turite?
Priklausomai nuo situacijos bei BDAR įtvirtintų papildomų sąlygų, turite šias teises:
- žinoti (būti informuotas (-a)) apie savo duomenų tvarkymą (
teisę žinoti
);
- susipažinti su mūsų tvarkomais Jūsų duomenimis ir tuo, kaip jie yra tvarkomi (
teisę susipažinti
);
- reikalauti ištaisyti arba, atsižvelgiant į asmens duomenų tvarkymo tikslus, papildyti neišsamius Jūsų asmens duomenis (
teisę reikalauti ištaisyti
);
- reikalauti ištrinti su Jumis susijusius asmens duomenis (
teisę „būti pamirštam“
);
- reikalauti, kad apribotume su Jumis susijusių asmens duomenų tvarkymą (
teisę apriboti
);
- reikalauti perkelti mums pateiktus duomenis (
teisę į duomenų perkeliamumą
);
- bet kuriuo metu nesutikti su savo asmens duomenų tvarkymu, kai toks tvarkymas vykdomas viešo intereso labui, siekiant teisėtų mūsų arba trečiosios šalies interesų bei kai asmens duomenys tvarkomi tiesioginės rinkodaros tikslais, įskaitant profiliavimą (
teisę nesutikti
);
- atšaukti savo sutikimą tvarkyti asmens duomenis, jeigu duomenys tvarkomi sutikimo pagrindu.
Visada siekiame tinkamai užtikrinti Jūsų teises ir operatyviai reaguoti į bet kokį galimą jų įgyvendinimo pažeidimą, todėl, kilus bet kokiam klausimui dėl mūsų tvarkomų Jūsų asmens duomenų, prašome pirmiausia susisiekti su mumis. Taip pat pažymime, jog visais atvejais turite teisę bet kuriuo metu pateikti skundą Valstybinei duomenų apsaugos inspekcijai.
Mes suteikiame Jums galimybę patogiu būdu įgyvendinti šias savo teises. Tai galite padaryti paskambinę šiuo telefonu (8 5) 203 0250, parašę mums šiuo el. pašto adresu internetas@tv3.lt arba pasinaudodami tam tikromis nuorodomis, pateikiamomis mūsų teikiamos reklaminio turinio medžiagos apačioje, jei tokį reklaminį turinį Jums pateiktume.
Jūsų teisės bus įgyvendintos prieš tai patvirtinus Jūsų tapatybę gyvai (pateikiant asmens tapatybę patvirtinantį dokumentą: asmens tapatybės kortelę ar pasą) arba elektroninių ryšių priemonėmis (pvz.: elektroniniu parašu).
Jūsų teisė
Tam tikri apribojimai
Teisė žinoti
Turite teisę prieš Jūsų asmens duomenų tvarkymo pradžią gauti informaciją apie duomenų tvarkymą glausta, paprasta ir suprantama kalba.
Teisė susipažinti
Ši teisė reiškia, kad galite mūsų prašyti Jums pateikti:
- Patvirtinimą, ar mes tvarkome Jūsų asmens duomenis;
- Jūsų tvarkomų asmens duomenų sąrašą;
- Tikslų ir teisinio pagrindo Jūsų duomenų tvarkymui sąrašą;
- Patvirtinimą, ar siunčiame duomenis į trečiąsias šalis, ir jeigu taip, kokių saugumo priemonių buvo imtasi;
- Jūsų asmens duomenų gavimo šaltinį;
- Informaciją, ar taikomas profiliavimas;
- Duomenų saugojimo laikotarpio nurodymą.
- Aukščiau išvardintą informaciją pateiksime su sąlyga, kad tai nepažeis kitų asmenų teisių ir laisvių.
Teisė ištaisyti
Taikoma, jeigu mūsų turima informacija, susijusi su Jūsų asmens duomenimis, yra neišsami arba netiksli.
Teisė „būti pamirštam“
Taikoma, jeigu:
- Mūsų turima informacija nebereikalinga nustatytiems tikslams pasiekti;
- Duomenis tvarkome remdamiesi Jūsų sutikimu ir Jūs sutikimą atšaukiate;
- Duomenis tvarkome teisėtų interesų pagrindu ir po Jūsų pateikto prašymo nustatoma, kad Jūsų privatūs interesai viršesni;
- Informacija gauta neteisėtu būdu.
Teisė apriboti
Ši teisė gali būti įgyvendinta tam laikotarpiui, kol mes analizuosime situaciją, t. y.:
- Jei Jūs ginčijate informacijos tikslumą;
- Jei Jūs prieštaraujate asmens duomenų tvarkymui, kai tai vykdoma teisėtų interesų pagrindu;
- Mes naudojame informaciją neteisėtai, tačiau Jūs prieštaraujate, kad ji būtų ištrinta;
- Informacija mums nebereikalinga, tačiau Jūs reikalaujate ją saugoti dėl teisminio ginčo.
Teisė į duomenų perkeliamumą
Ši teisė gali būti įgyvendinta, jeigu Jūs pateikėte savo duomenis ir mes juos tvarkome automatiniu būdu, remdamiesi Jūsų sutikimu arba sutartimi, sudaryta su Jumis.
Teisė nesutikti
Ši teisė gali būti įgyvendinta, kai toks duomenų tvarkymas vykdomas viešo intereso labui arba tvarkyti duomenis būtina siekiant teisėtų Duomenų valdytojo arba trečiosios šalies interesų. Tvarkant Jūsų asmens duomenis tokiu pagrindu, mums tenka pareiga įrodyti, jog duomenys tvarkomi dėl įtikinamų teisėtų priežasčių, kurios yra viršesnės už Jūsų interesus.
Taip pat galite bet kuriuo metu nesutikti su Jūsų asmens duomenų tvarkymu tiesioginės rinkodaros tikslais, įskaitant profiliavimą, kiek jis susijęs su tokia tiesiogine rinkodara.
Teisė atšaukti sutikimą
Atšaukti savo sutikimą tvarkyti asmens duomenis bet kuriuo metu, jeigu duomenys tvarkomi sutikimo pagrindu.
Teisė pateikti skundą Valstybinei duomenų apsaugos inspekcijai
Duomenų subjektas turi teisę kreiptis į instituciją, kuri atsakinga už asmens duomenų apsaugą reglamentuojančių teisės aktų priežiūrą ir kontrolę  – Valstybinę duomenų apsaugos inspekciją (A. Juozapavičiaus g. 6, 09310 Vilnius, el. paštas ada@ada.lt, tel. (8 5) 271 2804).
Platesnė informacija:
www.ada.lt
Mes galime nesudaryti Jums sąlygų įgyvendinti aukščiau išvardintų teisių, kai, įstatymų numatytais atvejais, reikia užtikrinti nusikaltimų, tarnybinės ar profesinės etikos pažeidimų prevenciją, tyrimą ir nustatymą, taip pat duomenų subjekto ar kitų asmenų teisių ir laisvių apsaugą.
Slapukai (angl. „cookies“), signalai ir panašios technologijos
Privatumo taisyklėse terminą „slapukai“ naudojame slapukams ir kitoms panašioms technologijoms, pavyzdžiui, pikselių žymoms (angl. „
Pixel Tags
“), žiniatinklio indikatoriams (angl. „
Web Beacon
“), tinklo duomenų rinkėjams (angl. „
clear GIF
“) apibūdinti.
Slapukai – tai nedideli informacijos elementai, išsaugomi Jūsų interneto naršyklėje. Jie padeda mums:
- atpažinti Jus, kaip ankstesnį tam tikros interneto svetainės lankytoją;
- išsaugoti Jūsų lankymosi svetainėje istoriją ir pagal tai pritaikyti turinį;
- užtikrinti sklandų Svetainės veikimą;
- stebėti lankymosi trukmę, dažnumą bei rinkti statistinę informaciją apie Svetainės lankytojų skaičių.
Analizuodami šiuos duomenis, galime savo Svetainę tobulinti bei padaryti ją patogesnę naudojimui.
Norėdami sužinoti daugiau apie tv3.lt naudojamus slapukus spauskite
Sužinoti daugiau
Kai naudojate naršyklę mūsų teikiamam turiniui pasiekti, galite konfigūruoti savo naršyklę taip, kad būtų priimti visi slapukai, atmesti visi slapukai arba būtų pranešama, kai slapukas atsiunčiamas. Kiekviena naršyklė skirtinga, todėl, jei nežinote, kaip pakeisti slapukų nuostatas, pasižiūrėkite jos žinyno meniu. Jūsų įrenginio operacinėje sistemoje gali būti papildomų slapukų valdiklių. Jei nenorite, kad informacija būtų renkama slapukų pagalba, pasinaudokite daugelyje naršyklių esama paprasta procedūra, kuri leidžia Jums atsisakyti slapukų naudojimosi. Norėdami daugiau sužinoti, kaip valdyti slapukus, apsilankykite adresu:
http://www.allaboutcookies.org/manage-cookies/
.
Primename, kad kai kurios paslaugos gali būti sukurtos taip, kad veiktų tik su slapukais, o išjungę juos ar dalį jų, nebegalėsite naudotis tomis paslaugomis.
Taip pat atkreipiame dėmesį, jog be mūsų naudojamų slapukų, Svetainėje yra leidžiama tam tikroms trečiosioms šalims (pvz., socialinių tinklų valdytojams) nustatyti ir pasiekti slapukus Jūsų naudojamame įrenginyje. Tokius slapukus įdiegusios trečiosios šalys taiko savo privatumo politikas ir mes negalime atsakyti už juos (mūsų Svetainė neturi prieigos prie jais perduodamos informacijos), todėl primygtinai rekomenduojame papildomai pasidomėti minėtomis politikomis, patalpintose tų trečiųjų šalių interneto tinklalapiuose. Mūsų socialinių tinklų paskyroms taikomos jų valdytojų privatumo politikos.
Išorinės svetainės
Svetainėje gali būti pateikiamos nuorodos į išorines svetaines, pvz., mūsų reklamuojamų prekių ir (ar) paslaugų teikėjų interneto svetaines. Sekdami pagal tokias nuorodas, atkreipkite dėmesį į tai, kad šios svetainės ir per jas pasiekiamos paslaugos turi turėti savo atskiras privatumo politikas (taisykles) už kurias mes negalime prisiimti atsakomybės, todėl rekomenduojame detaliai jas peržiūrėti dar prieš kokių nors savo asmens duomenų pateikimą.
Susisiekite su mumis
Jei pastebėjote Privatumo taisyklių neatitikimą, saugumo spragą bet kurioje mūsų valdomoje Svetainėje ar turite kitų klausimų, susijusių su Jūsų asmens duomenų tvarkymu, kreipkitės į mus vienu iš Jums patogių būdų:
UAB All Media Lithuania
Juridinio asmens kodas:
121393020
Registruotos buveinės adresas:
P. Lukšio g. 23, LT-09232 Vilnius
Tel.: (8 5) 203 0250
El. paštas:
portalai@tv3.lt
Baigiamosios nuostatos
Privatumo taisyklės peržiūrimos ir atnaujinamos pagal mūsų poreikius, tačiau ne rečiau, kaip kartą per dvejus metus, arba pasikeitus teisės aktams, reglamentuojantiems asmens duomenų tvarkymą. Atnaujinę Privatumo taisykles, informuosime Jus apie, mūsų vertinimu, esminius pakeitimus, paskelbdami pranešimą Svetainėje ar kitu panašiu būdu. Jei naudositės mūsų teikiamu turiniu ir (ar) paslaugomis po tokio pranešimo paskelbimo, laikysime, kad sutinkate su naujais reikalavimais, nurodytais atnaujintose Privatumo taisyklėse.
Tęsdami naršymą Svetainėje, Jūs patvirtinsite, kad susipažinote su šiomis Privatumo taisyklėmis ir suprantate jų nuostatas.
Paskutinį kartą Privatumo taisyklės peržiūrėtos
2022-02-18
Į viršų