EDITEUR
DE L'APPLICATION
Cette
application est éditée par Instant System, Cette application est éditée par Instant System, immatriculée au RCS de
	Grasse, sous le numéro 797636396, dont le siège social est Garden Space B2, rue Evariste Galois, 
	06410 Biot.
Web :
http://www.instant-system.com/
HEBERGEMENT
Google Compute Engine
https://cloud.google.com/compute/
Données hébergées un pays
membre de l’union européenne.
FOURNISSEURS
DE DONNEES
Les données du réseau de transport « Sibra » (
https://www.sibra.fr/
) et l’information trafic
sont fournies par
le réseau Sibra
.
Société
Intercommunale des Bus de la Région d'Annecy (SIBRA)
66
Chemin de la prairie - BP 99 - 74 003 Annecy Cedex
Tel :
04 50 10 04 00
Email
:
sibra@sibra.fr
Les
données temps réel du réseau « Sibra » sont fournies par la société Engie Ineo
:
Avenue
de Conflans,
78260
Achères
http://www.engie-ineo.fr/systrans
Les
données "Autos en libre-service CITIZ" sont mises à disposition sous
licence "Licence Ouverte / Open License"
http://wiki.data.gouv.fr/wiki/Licence_Ouverte_/_Open_Licence
ADHÉSION
AUX CONDITIONS GENERALES D’UTILISATION
Toute
consultation des pages de l'application subséquente à la présente page
emporte acceptation par l'utilisateur des termes des présentes conditions
générales d'utilisation.
ACCÈS
A L'APPLICATION
L’éditeur
se réserve le droit de résilier, de modifier, de suspendre, de restreindre ou d'interrompre
l'accès à tout ou partie de l'application, en ce compris notamment le contenu,
les fonctionnalités ou les heures de disponibilité, et ce sans préavis.
RESPONSABILITÉS
ET GARANTIES POUR L'UTILISATION DE L'APPLICATION
L’éditeur
ne garantit pas que l'application sera exempte d'anomalies, d'erreurs ou de
bugs, ni que celles-ci pourront être corrigées, ni que l'application
fonctionnera sans interruption ou pannes, ni encore qu'elle est compatible avec
un matériel ou une configuration particulière autre que celle expressément
validée par l’éditeur.
L’éditeur
ne garantit ni l'exactitude, ni l'exhaustivité des informations de cette
application et se réserve le droit de les modifier à tout moment et ce sans
notification préalable.
En
aucun cas, l’éditeur ou tout tiers mentionné sur cette application, ne pourront
être tenus pour responsables des dommages, qu'elle qu'en soit la nature,
imputables à l'utilisation, à l'impossibilité d'utiliser ou aux résultats de
l'utilisation de ce site ou de sites reliés à ce site, ou imputables à des
documents contenus dans ce site.
L’existence
d’un lien de cette application vers une autre application ou site internet ne
constitue en aucun cas une validation de ce site ou de son contenu et ne pourra
pas engager la responsabilité de l’éditeur.
L'internaute
reconnaît connaître les caractéristiques et les limites de l'Internet, en
particulier ses performances techniques, les temps de réponse pour consulter,
interroger ou transférer des données et les risques liés à la sécurité des
communications.
PROPRIÉTÉ
INTELLECTUELLE
Tous
les droits de reproduction sont réservés. Conformément à l’article L122-4 du
code de la propriété intellectuelle, toute représentation ou reproduction
intégrale ou partielle faite sans le consentement de l'auteur ou de ses ayants
droit ou ayants cause est illicite.
Seul
est autorisé l'usage d'une partie non substantielle du site à des fins
strictement privées et non commerciales.
L'insertion
de liens hypertextes vers toute partie de l'application ou de sa version site
mobile est interdite sans autorisation préalable et écrite de l’Editeur.
PROTECTION
DES DONNÉES PERSONNELLES
Les
informations personnelles que vous communiquez sur cette
application permettent à l’éditeur
•
de vous adresser des notifications d'information suivant vos préférences de
voyage,
•
de répondre à une question que vous aurez posée.
Aucune
information personnelle n’est collectée par l‘éditeur.
INFORMATION
RELATIVE AUX COOKIES
Afin de
faciliter votre navigation, l’éditeur implante des cookies dans votre
smartphone.
Les
cookies stockent des informations relatives à votre navigation sur notre
application (les pages que vous avez consultées, les éléments que vous mettez
en favoris, etc.).
L’éditeur
peut accéder à ces informations lors de vos prochaines utilisations.
La
durée de conservation de ces informations dans votre smartphone est de 40
jours.
Ce
cookie ne permet pas à l’éditeur de vous identifier.
DROIT
APPLICABLE
Tout
litige en relation avec l’utilisation de cette application est soumis au droit
français.