Polityka Prywatności empik.com
Definicje
Administrator
– Empik S.A. z siedzibą w Warszawie.
Aplikacja mobilna
- każde oprogramowanie będące własnością Empik S.A., przeznaczone do instalacji na urządzeniach mobilnych, które umożliwia korzystanie z usług Empik S.A. lub Serwisu.
Dane osobowe
– wszystkie informacje o osobie fizycznej zidentyfikowanej lub możliwej do zidentyfikowania poprzez jeden bądź kilka szczególnych czynników określających fizyczną, fizjologiczną, genetyczną, psychiczną, ekonomiczną, kulturową lub społeczną tożsamość,
w tym IP urządzenia, dane o lokalizacji, identyfikator internetowy oraz informacje gromadzone za pośrednictwem plików cookies oraz innej podobnej technologii.
Polityka
– niniejsza Polityka prywatności.
RODO
– Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych
i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE.
Serwis
– serwis internetowy prowadzony przez Administratora pod adresem empik.com.
Użytkownik
– każda osoba fizyczna odwiedzająca Serwis lub korzystająca z jednej albo kilku usług czy funkcjonalności opisanych w Polityce, w tym za pośrednictwem Aplikacji mobilnych.
Przetwarzanie danych w związku z korzystaniem z serwisu
W związku z korzystaniem przez Użytkownika z Serwisu Administrator zbiera dane w zakresie niezbędnym do świadczenia poszczególnych usług, a także informacje o aktywności Użytkownika w Serwisie. Poniżej zostały opisane szczegółowe zasady oraz cele przetwarzania danych osobowych gromadzonych podczas korzystania z Serwisu przez Użytkownika.
Cele oraz podstawy prawne przetwarzania danych w serwisie
Korzystanie z serwisu empik.com
Dane osobowe wszystkich osób korzystających z Serwisu (w tym adres IP lub inne identyfikatory oraz informacje gromadzone za pośrednictwem plików cookies lub innych podobnych technologii), a niebędących zarejestrowanymi Użytkownikami (tj. osoby nieposiadające profilu w Serwisie) przetwarzane są przez Administratora:
w celu świadczenia usług drogą elektroniczną w zakresie udostępniana Użytkownikom treści gromadzonych w Serwisie, rezerwacji produktów w ramach usługi rezerwacji produktów w salonach Empik, udostępniania ofert innych sprzedawców (w ramach usługi Empikplace), udostępniania formularzy kontaktowych – wówczas podstawą prawną przetwarzania jest niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO);
w celu obsługi zakupów dokonywanych bez rejestracji w Serwisie - wówczas podstawą prawną przetwarzania jest niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO);
w celu obsługi reklamacji - wówczas podstawą prawną przetwarzania jest niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit b RODO);
w celach analitycznych i statystycznych – wówczas podstawą prawną przetwarzania jest uzasadniony interes Administratora (art. 6 ust. 1 lit f RODO) polegający na prowadzeniu analiz aktywności Użytkowników, a także ich preferencji w celu poprawy stosowanych funkcjonalności i świadczonych usług;
w celu ewentualnego ustalenia i dochodzenia roszczeń lub obrony przed nimi – podstawą prawną przetwarzania jest uzasadniony interes Administratora (art. 6 ust. 1 lit f RODO) polegający na ochronie jego praw;
w celach marketingowych Administratora oraz innych podmiotów, w szczególności związanych z prezentowaniem reklamy behawioralnej – zasady przetwarzania danych osobowych w celach marketingowych zostały opisane w sekcji „MARKETING”.
Aktywność Użytkownika w Serwisie, w tym jego dane osobowe, są rejestrowane w logach systemowych (specjalnym programie komputerowym służącym do przechowywania chronologicznego zapisu zawierającego informację o zdarzeniach i działaniach dotyczących systemu informatycznego służącego do świadczenia usług przez Administratora). Zebrane w logach informacje przetwarzane są w związku ze świadczeniem usług. Administrator przetwarza je również w celach technicznych w szczególności, dane mogą być tymczasowo przechowywane i przetwarzane w celu zapewnienia bezpieczeństwa i poprawnego funkcjonowania systemów informatycznych, np. w związku z wykonywaniem kopii bezpieczeństwa, testami zmian w systemach informatycznych, wykrywania nieprawidłowości lub ochroną przed nadużyciami i atakami.
W celu wyznaczenia odległości od Salonów Empik, Administrator wykorzystuje dane geograficzne przekazane przez Navigo sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie. Odległość́ pomiędzy kodem pocztowym podanym przez Klienta, a Salonami Empik, jest przybliżoną odległością̨ mierzoną w linii prostej.
Rejestracja w serwisie empik.com
Osoby, które dokonują rejestracji w Serwisie, proszone są o podanie danych niezbędnych do utworzenia i obsługi konta. W celu ułatwienia obsługi Użytkownik może podać dodatkowe dane, wyrażając tym samym zgodę na ich przetwarzanie. Takie dane można w każdym czasie usunąć. Podanie danych oznaczonych jako obowiązkowe jest wymagane w celu założenia i obsługi konta, a ich niepodanie skutkuje brakiem możliwości założenia konta. Podanie pozostałych danych jest dobrowolne.
Dane osobowe są przetwarzane:
w celu świadczenia usług związanych z prowadzeniem i obsługą konta w Serwisie – podstawą prawną przetwarzania jest niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO), a w zakresie danych podanych fakultatywnie – podstawą prawną przetwarzania jest zgoda (art. 6 ust. 1 lit a RODO);
w celach analitycznych i statystycznych – podstawą prawną przetwarzania jest uzasadniony interes Administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na prowadzeniu analiz aktywności Użytkowników w Serwisie i sposobu korzystania z konta, a także ich preferencji w celu poprawy stosowanych funkcjonalności;
w celu ewentualnego ustalenia i dochodzenia roszczeń lub obrony przed nimi – podstawą prawną przetwarzania jest uzasadniony interes Administratora (art. 6 ust. lit. f RODO) polegający na ochronie jego praw;
w celach marketingowych Administratora oraz innych podmiotów, w szczególności sprzedawców, korzystających z usługi Empikplace – zasady przetwarzania danych osobowych w celach marketingowych zostały opisane w sekcji „MARKETING”.
Jeżeli Użytkownik umieszcza w Serwisie jakiekolwiek dane osobowe innych osób (w tym ich imię i nazwisko, adres, numer telefonu lub adres e-mail), może to uczynić jedynie pod warunkiem nienaruszenia przepisów obowiązującego prawa i dóbr osobistych tych osób.
Składanie zamówień
Złożenie zamówienia (zakupu towaru lub usługi) przez Użytkownika Serwisu lub Aplikacji mobilnej wiąże się z przetwarzaniem jego danych osobowych. Podanie danych oznaczonych jako obowiązkowe jest wymagane w celu przyjęcia i obsługi zamówienia, a ich niepodanie skutkuje brakiem jego realizacji. Podanie pozostałych danych jest fakultatywne. Złożenie zamówienia przez Użytkownika w ramach usługi Empikplace powoduje, że dane osobowe Użytkownika, niezbędne do realizacji zamówienia będą udostępnione sprzedawcy, w celu wykonania umowy.
Dane osobowe są przetwarzane:
w celu realizacji złożonego zamówienia – podstawą prawną przetwarzania jest niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO);
w zakresie danych podanych fakultatywnie podstawą prawną przetwarzania jest zgoda (art. 6 ust. 1 lit. a RODO);
w celu realizacji obowiązków ustawowych ciążących na Administratorze, wynikających w szczególności z przepisów podatkowych i przepisów o rachunkowości – podstawą prawną przetwarzania jest obowiązek prawny (art. 6 ust. 1 lit. c RODO);
w celach analitycznych i statystycznych – podstawą prawną przetwarzania jest uzasadniony interes Administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na prowadzeniu analiz aktywności Użytkowników w Serwisie, a także ich preferencji zakupowych w celu doskonalenia stosowanych funkcjonalności;
w celu ewentualnego ustalenia i dochodzenia roszczeń lub obrony przed nimi – podstawą prawną przetwarzania jest uzasadniony interes Administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na ochronie jego praw;
w celach związanych z badaniem satysfakcji, w szczególności poprzez wysyłanie przez Administratora lub jego partnerów na adres e-maili komunikacji z prośbą o wystawienie opinii (recenzji) lub wypełnienie ankiety satysfakcji, w tym w celu wypełnienia ankiet związanych z uczestnictwem Empik w Programie Zaufanych Opinii prowadzonym przez Ceneo.pl (Ceneo.pl sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu jest partnerem Administratora, który przesyła ankiety na jego zlecenie więcej informacji na https://info.ceneo.pl/zaufane-opinie) – podstawą prawną przetwarzania jest uzasadniony interes Administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na utrzymywaniu wysokiej jakości obsługi oraz poziomu zadowolenia Klientów z oferowanych produktów i usług.
Realizacja obowiązków prawnych dotyczących bezpieczeństwa produktów (GPSR)
Administrator przetwarza dane osobowe w celu spełnienia wymogów wynikających z Rozporządzenia w sprawie ogólnego bezpieczeństwa produktów (GPSR). Obejmuje to działania takie jak identyfikacja i raportowanie potencjalnych zagrożeń związanych z produktami, zapewnienie zgodności produktów z wymaganiami bezpieczeństwa oraz informowanie właściwych organów lub użytkowników o konieczności podjęcia działań w zakresie bezpieczeństwa. Zakres danych przetwarzanych w tym celu może obejmować: dane identyfikacyjne użytkownika, informacje o zakupionych produktach, dane kontaktowe do przekazywania powiadomień, jeśli wymagają tego przepisy i szczegóły zgłoszonych problemów związanych z bezpieczeństwem produktu. Podstawą prawną przetwarzania jest niezbędność do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego na Administratorze (Art. 6 ust. 1 lit. c RODO).
Formularze kontaktowe
Administrator zapewnia możliwość skontaktowania się z nim przy wykorzystaniu elektronicznych formularzy kontaktowych. Skorzystanie z formularza wymaga podania danych osobowych niezbędnych do skontaktowania się z Użytkownikiem i udzielenia odpowiedzi na zapytanie. Użytkownik może podać także inne dane w celu ułatwienia kontaktu lub obsługi zapytania. Podanie danych oznaczonych jako obowiązkowe jest wymagane w celu przyjęcia i obsługi zapytania, a ich niepodanie skutkuje brakiem możliwości obsługi. Podanie pozostałych danych jest dobrowolne.
Dane osobowe są przetwarzane:
w celu identyfikacji nadawcy oraz obsługi jego zapytania przesłanego przez udostępniony formularz – podstawą prawną przetwarzania jest niezbędność przetwarzania do wykonania umowy o świadczenie usługi (art. 6 ust. 1 lit. b RODO);
w celach analitycznych i statystycznych – podstawą prawną przetwarzania jest uzasadniony interes Administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na prowadzeniu statystyk zapytań zgłaszanych przez Użytkowników za pośrednictwem Serwisu w celu doskonalenia jego funkcjonalności;
w celach związanych z badaniem satysfakcji, w szczególności poprzez wysyłanie na adres e-maili komunikacji z prośbą o wypełnienie ankiety satysfakcji – podstawą prawną przetwarzania jest uzasadniony interes Administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na utrzymywaniu wysokiej jakości obsługi oraz poziomu zadowolenia Klientów z oferowanych produktów i usług.
Marketing
Administrator przetwarza dane osobowe Użytkowników w celu realizowania działań marketingowych, które mogą polegać na:
wyświetlaniu Użytkownikowi treści marketingowych, które nie są dostosowane do jego preferencji (reklama kontekstowa);
wyświetlaniu Użytkownikowi treści marketingowych odpowiadających jego zainteresowaniom (reklama behawioralna);
kierowaniu e-mailowych powiadomień o interesujących ofertach lub treściach, które w niektórych przypadkach zawierają informacje handlowe;
prowadzenie innego rodzaju działań związanych z marketingiem bezpośrednim towarów i usług (przesyłanie informacji handlowych drogą elektroniczną oraz działania telemarketingowe).
W celu realizowania działań marketingowych Administrator w niektórych przypadkach wykorzystuje profilowanie. Oznacza to, że dzięki automatycznemu przetwarzaniu danych Administrator dokonuje oceny wybranych czynników dotyczących osób fizycznych w celu analizy ich zachowania lub stworzenia prognozy na przyszłość.
Administrator w niektórych przypadkach prowadzi kampanie reklamowe z wykorzystaniem usług zewnętrznych dostawców, które mogą polegać na:
wyświetlaniu reklam niestandardowym grupom odbiorców;
targetowaniu i personalizacji reklam;
retargetingu (tj. ponownym docieraniu do użytkowników, którzy wcześniej odwiedzili Serwis);
w innych serwisach internetowych lub aplikacjach, w tym w portalach społecznościowych.
Reklama kontekstowa
Administrator przetwarza dane osobowe Użytkowników dla celów marketingowych w związku z kierowaniem do Użytkowników reklamy kontekstowej (tj. reklamy, która nie jest dopasowana do preferencji Użytkownika). Przetwarzanie danych osobowych odbywa się wówczas w związku z realizacją uzasadnionego interesu Administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO).
Reklama behawioralna
Administrator przetwarza dane osobowe Użytkowników, w tym dane osobowe gromadzone za pośrednictwem plików cookies oraz innych podobnych technologii, dla celów marketingowych w związku z kierowaniem do Użytkowników reklamy behawioralnej (tj. reklamy, która jest dopasowana do preferencji Użytkownika). Przetwarzanie danych osobowych obejmuje wówczas także profilowanie Użytkowników. Wykorzystanie zebranych za pośrednictwem tej technologii danych osobowych w celach marketingowych, w szczególności w zakresie promowania usług i towarów podmiotów trzecich, odbywa się na podstawie uzasadnionego interesu administratora i tylko pod warunkiem, że Użytkownik wyraził zgodę na wykorzystanie plików cookies lub podobnych technologii. Zgoda na wykorzystanie tych plików może być wyrażona poprzez ustawienie swoich preferencji w zakładce “Dostosuj zgody” w Serwisie lub w ustawieniach Aplikacji mobilnej. Zgoda ta może być w każdym momencie wycofana.
Newsletter
Administrator świadczy usługę newslettera osobom, które w tym celu podały swój adres e-mail. Podanie danych jest wymagane w celu świadczenia usługi newslettera, a ich niepodanie skutkuje brakiem możliwości jego wysyłki. Ta forma komunikacji z Użytkownikiem może obejmować profilowanie.
Dane osobowe są przetwarzane:
w celu świadczenia usługi wysyłki newslettera – podstawą prawną przetwarzania jest niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO);
w przypadku kierowania do Użytkownika treści marketingowych w ramach newslettera – podstawą prawną przetwarzania, w tym z wykorzystaniem profilowania, jest prawnie uzasadniony interes Administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) w związku z wyrażoną zgodą na otrzymywanie newslettera;
w celach analitycznych i statystycznych – podstawą prawną przetwarzania jest prawnie uzasadniony interes Administratora, (art. 6 ust. 1 lit. f RODO), polegający na prowadzeniu analiz aktywności Użytkowników w Serwisie w celu doskonalenia stosowanych funkcjonalności;
w celu ewentualnego ustalenia i dochodzenia roszczeń lub obrony przed roszczeniami – podstawą prawną przetwarzania jest prawnie uzasadniony interes Administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO), polegający na ochronie jego praw.
Marketing bezpośredni
Jeżeli Użytkownik wyraził zgodę na otrzymywanie informacji marketingowych za pośrednictwem e-mail, SMS oraz innych środków komunikacji elektronicznej, dane osobowe Użytkownika będą przetwarzane dla celu wysłania takich informacji. Podstawą przetwarzania danych jest uzasadniony interes Empik polegający na wysyłce informacji marketingowych w granicach udzielonej przez Użytkownika zgody (marketing bezpośredni). Użytkownik ma prawo sprzeciwu wobec przetwarzania danych na potrzeby marketingu bezpośredniego, w tym profilowania. Dane będą przechowywane w tym celu przez okres istnienia prawnie uzasadnionego interesu Empik, chyba że Użytkownik sprzeciwi się otrzymywaniu informacji marketingowych.
Usługi Empik Premium
Zgodnie z zasadami świadczenia Usług Empik Premium Użytkownik otrzymuje na podany adres e-mail, numer telefonu oraz za pośrednictwem aplikacji mobilnej Empik spersonalizowane oferty oraz inne informacje związane z umową na korzystanie z Usług Empik Premium. Spersonalizowane oferty są tworzone automatycznie w oparciu o historię zakupów w Empik oraz analizę sposobu korzystania z usług oferowanych w ramach Serwisu i z aplikacji Empik (profilowanie). Dzięki temu Empik jest w stanie przedstawić Użytkownikowi ofertę lub promocję dopasowaną do preferencji Użytkownika. Możesz zrezygnować z otrzymywania ofert i profilowania w ramach korzystania z Usług Empik Premium (np. poprzez przesłanie wiadomości e-mail na adres: obsluga.klienta@empik.com lub za pomocą odpowiednich ustawień konta na stronie empik.com), jednak w takim przypadku niektóre możliwości, jakie daje korzystanie z Usług Empik Premium są ograniczone.
W związku z zawarciem umowy o korzystanie z Usług Empik Premium, dane osobowe przetwarzane są:
w celu świadczenia Usług Empik Premium, w tym zapewnienia funkcjonalności, przywilejów, świadczeń i komunikacji związanych z Usługami Empik Premium. Przetwarzanie takie jest niezbędne dla wykonania umowy, jaką zawierasz z Empik przystępując do Programu (art. 6 ust. 1 lit. b RODO);
w celach analitycznych i statystycznych – podstawą prawną przetwarzania jest uzasadniony interes Administratora, (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na prowadzeniu analiz aktywności Użytkowników w ramach Usług Empik Premium, w celu ich doskonalenia i rozwijania;
w celu ewentualnego ustalenia i dochodzenia roszczeń lub obrony przed nimi – podstawą prawną przetwarzania jest uzasadniony interes Administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO);
w celach związanych z badaniem satysfakcji, w szczególności poprzez kontakt telefoniczny oraz wysyłanie na adres e-maili komunikacji z prośbą o wypełnienie ankiety satysfakcji – podstawą prawną przetwarzania jest uzasadniony interes Administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na utrzymywaniu wysokiej jakości obsługi oraz poziomu zadowolenia Klientów z oferowanych produktów i usług.
Przy zawieraniu umowy o korzystanie z Usług Empik Premium podanie danych oznaczonych „*” jest obowiązkowe w celu zawarcia umowy (obowiązek umowny). Podanie pozostałych danych jest dobrowolne i umożliwia korzystanie z dodatkowych możliwości (np. podając datę urodzenia, będziesz mógł skorzystać z oferty urodzinowej, podając adres będziesz mógł otrzymywać tradycyjne przesyłki z ofertą).
Dane osobowe będą przechowywane na czas trwania umowy o korzystanie z Usług Empik Premium. Po zakończeniu umowy, Empik będzie przechowywać dane Użytkownika w niezbędnym zakresie do czasu przedawnienia roszczeń cywilnoprawnych i należności podatkowych związanych z korzyściami uzyskanymi w ramach korzystania z Usług Empik Premium.
Portale społecznościowe
Administrator przetwarza dane osobowe Użytkowników odwiedzających profile Administratora prowadzone w mediach społecznościowych (Facebook, YouTube, Instagram, Twitter, Google +, Pinterest). Dane te są przetwarzane wyłącznie w związku z prowadzeniem profilu, w tym w celu informowania Użytkowników o aktywności Administratora oraz promowaniu różnego rodzaju wydarzeń, usług oraz produktów, a także w celu komunikacji z użytkownikami za pośrednictwem funkcjonalności dostępnych w mediach społecznościowych. Podstawą prawną przetwarzania danych osobowych przez Administratora w tym celu jest jego uzasadniony interes (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na promowaniu własnej marki oraz budowaniu i utrzymaniu społeczności związanej z marką.
Przetwarzanie danych w związku z korzystaniem z Aplikacji mobilnych
Administrator przetwarza dane osobowe Użytkowników także w celu umożliwienia korzystania z usług oferowanych w ramach Serwisu, a także usług dodatkowych za pośrednictwem Aplikacji mobilnych. W związku z pobraniem i korzystaniem przez Użytkownika z Aplikacji mobilnych Administrator może przetwarzać dane techniczne dotyczące urządzenia na którym zainstalowana jest dana aplikacja, dane identyfikacyjne i kontaktowe Użytkownika, dane dotyczące aktywności w aplikacji, w tym dane dotyczące zakresu i sposobu korzystania z jej funkcjonalności, dane dotyczące lokalizacji oraz dane dotyczące płatności.
Dane Użytkowników w związku z korzystaniem z Aplikacji mobilnych są przetwarzane:
w celu rejestracji i korzystania z aplikacji mobilnych. Podstawą prawną przetwarzania danych jest w tym zakresie niezbędność do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO);
w celu świadczenia usług dostępnych za pośrednictwem aplikacji mobilnych – podstawą prawną przetwarzania jest niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO);
w celu ewentualnego ustalenia i dochodzenia roszczeń lub obrony przed nimi – podstawą prawną przetwarzania jest uzasadniony interes Administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na ochronie jego praw;
w celach analitycznych i statystycznych – podstawą prawną przetwarzania jest uzasadniony interes Administratora (art. 6 ust. 1 lit f RODO) polegający na prowadzeniu analiz aktywności Użytkowników, a także ich preferencji w celu poprawy stosowanych funkcjonalności i świadczonych usług;
w celach marketingowych - podstawą prawną przetwarzania jest uzasadniony interes Administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na promocji swoich produktów i usług.
Za pomocą aplikacji mobilnych Użytkownik może w szczególności: przeglądać asortyment Serwisu, uzyskiwać dostęp do swojego konta w Serwisie, składać zamówienia i dokonywać za nie płatności, zapoznawać się z informacjami udostępnionymi w aplikacji mobilnej oraz korzystać z innych funkcjonalności i treści dostępnych w aplikacji mobilnej. Administrator informuje, że ze względu na ograniczenia techniczne aplikacja mobilna nie zapewnia możliwości skorzystania ze wszystkich funkcjonalności Serwisu, jakie są dostępne poprzez Serwis.
Pliki cookies oraz podobna technologia
Szczegółowe informacje o plikach cookies wykorzystywanych w Serwisie są dostępne na stronie:
https://www.empik.com/pliki-cookies
.
Narzędzia analityczne i marketingowe stosowane przez partnerów administratora
Administrator oraz jego Partnerzy stosują różne rozwiązania i narzędzia wykorzystywane dla celów analitycznych i marketingowych. Poniżej znajdują się podstawowe informacje na temat tych narzędzi. Szczegółowe informacje w tym zakresie można natomiast znaleźć w polityce prywatności danego partnera.
Google Analytics
Pliki cookies Google Analytics są to pliki wykorzystywane przez spółkę Google w celu analizy sposobu korzystania z Serwisu przez Użytkownika, do tworzenia statystyk i raportów dotyczących funkcjonowania Serwisu. Google nie wykorzystuje zebranych danych do identyfikacji Użytkownika ani nie łączy tych informacji w celu umożliwienia identyfikacji. Szczegółowe informacje o zakresie i zasadach zbierania danych w związku z tą usługą można znaleźć pod linkiem:
https://google.com/intl/pl/policies/privacy/partners
.
Google AdWords
Google AdWords to narzędzie, które umożliwia mierzenie skuteczności kampanii reklamowych realizowanych przez Administratora, pozwalając na analitykę takich danych jak np. słowa kluczowe czy liczba unikalnych użytkowników. Platforma Google Adwords pozwala też na wyświetlanie naszych reklam osobom, które w przeszłości odwiedziły Serwis. Informacje na temat przetwarzania danych przez Google w zakresie powyższej usługi dostępne są pod linkiem:
https://policies.google.com/technologies/ads?hl=pl
.
Piksele Facebooka
Piksele Facebooka to narzędzie umożliwiające mierzenie efektywności kampanii reklamowych realizowanych przez Administratora w portalu Facebook. Narzędzie pozwala na zaawansowaną analitykę danych w celu optymalizacji działań Administratora także z wykorzystaniem innych narzędzi oferowanych przez Facebook. Szczegółowe informacje na temat przetwarzania danych przez Facebook można znaleźć pod tym linkiem:
https://pl-pl.facebook.com/help/443357099140264?helpref=about_content
.
Google Signals
To funkcja w Google Analytics, która umożliwia zbieranie danych o użytkownikach, którzy są zalogowani na swoje konta Google i aktywnie korzystają z różnych urządzeń. Dzięki Google Signals możemy uzyskać bardziej szczegółowe informacje na temat zachowań użytkowników oraz skuteczności naszych działań marketingowych w różnych sesjach i urządzeniach.
W ramach korzystania z Google Signals, Google może zbierać dane osobowe w postaci identyfikatorów użytkowników, identyfikatorów Google związanych z zalogowanymi użytkownikami, danych o aktywności na stronie internetowej (przeglądane strony, kliknięcia, czas spędzony na stronie, dane o transakcjach) oraz danych o urządzeniach i sesjach (informacje dotyczące różnych urządzeń, z których korzysta użytkownik, oraz powiązanie tych informacji w ramach jednej sesji użytkownika).
Dane zbierane przez Google Signals są wykorzystywane w celach analizy skuteczności działań marketingowych, personalizacji doświadczeń użytkowników, raportowania i analityki.
Szczegółowe informacje na temat wykorzystania danych przez Google Signals znajdują się w polityce prywatności Google pod adresem:
https://policies.google.com/privacy
.
Google Ads
Google Ads to internetowa platforma reklamowa stworzona przez Google, która umożliwia firmom promowanie swoich produktów i usług na stronach wyników wyszukiwania Google, YouTube, oraz w sieci reklamowej Google, obejmującej miliony stron internetowych i aplikacji. Reklamy mogą być wyświetlane w formie tekstowej, graficznej, wideo lub jako reklamy zakupowe.
W ramach korzystania z Google Ads, Google może zbierać różne rodzaje danych osobowych użytkowników, w tym: identyfikatory internetowe i urządzeń (pliki cookie, adresy IP, identyfikatory urządzeń mobilnych), dane o aktywności na stronie internetowej (przeglądane strony, kliknięcia, wyszukiwania, zakupione produkty), dane demograficzne i zainteresowania (wiek, płeć, zainteresowania użytkowników, które Google może wnioskować na podstawie historii przeglądania i aktywności w Internecie).
Dane zbierane przez Google Ads są wykorzystywane celach personalizacja reklam (tj. dostosowywanie treści reklam do zainteresowań i zachowań użytkowników), retargetingu (wyświetlania reklam użytkownikom, którzy wcześniej odwiedzili Serwis) oraz analizy skuteczności kampanii reklamowych.
Szczegółowe informacje na temat wykorzystania danych przez Google Ads znajdują się w polityce prywatności Google pod adresem:
https://policies.google.com/privacy
.
Meta Ads
Meta Ads to platforma reklamowa oferowana przez Meta Platforms, Inc., która umożliwia firmom promowanie swoich produktów i usług na Facebooku, Instagramie, Messengerze oraz w sieci partnerskiej Meta. Reklamy mogą być wyświetlane w różnych formatach, takich jak reklamy tekstowe, graficzne, wideo czy karuzele produktowe.
W ramach korzystania z Meta Ads, Meta może zbierać różne rodzaje danych osobowych użytkowników, w tym: identyfikatory internetowe i urządzeń (pliki cookie, adresy IP, identyfikatory urządzeń mobilnych), dane o aktywności na stronie internetowej (przeglądane strony, kliknięcia, wyszukiwania, zakupione produkty), dane demograficzne i zainteresowania (wiek, płeć, zainteresowania użytkowników, które Meta może wnioskować na podstawie historii przeglądania i aktywności w Internecie oraz na swoich platformach).
Dane zbierane przez Meta Ads są wykorzystywane w następujących celach: personalizacji reklam (tj. dostosowywania treści reklam do zainteresowań i zachowań użytkowników), retargetingu (wyświetlanie reklam użytkownikom, którzy wcześniej odwiedzili naszą stronę internetową) oraz analizy skuteczności kampanii reklamowych.
Szczegółowe informacje na temat wykorzystania danych przez Meta Ads znajdują się w polityce prywatności Meta pod adresem:
https://www.facebook.com/about/privacy
.
Wtyczki społecznościowe
W Serwisie wykorzystywane są wtyczki portali społecznościowych (Facebook, Google+, LinkedIn, Twitter). Wtyczki pozwalają Użytkownikowi na udostępnienie treści publikowanych w Serwisie w wybranym portalu społecznościowym. Stosowanie w Serwisie wtyczek powoduje, że dany serwis społecznościowy otrzymuje informacje o korzystaniu z Serwisu przez Użytkownika i może przypisać je do profilu Użytkownika tworzonego w danym portalu społecznościowym. Administrator nie posiada wiedzy na temat celu i zakresu zbierania danych przez portale społecznościowe. Szczegółowe informacje na ten temat można znaleźć pod poniższymi linkami:
Facebook:
https://facebook.com/policy.php
Google:
https://privacy.google.com/take-control.html?categories_activeEl=sign-in
LinkedIn:
https://linkedin.com/legal/privacy-policy?_l=pl_PL
Twitter:
https://twitter.com/en/privacy
Pinterest:
https://policy.pinterest.com/pl/privacy-policy
Instagram:
https://privacycenter.instagram.com/policy
HotJar
HotJar to narzędzie pozwalające Administratorowi na prowadzenie analiz aktywności Użytkowników w Serwisie, np. poprzez ankiety czy badania satysfakcji, oraz poprzez anonimowe gromadzenie informacji o kliknięciach na poszczególne miejsca w Serwisie. Narzędzie nie pozwala na identyfikację Użytkownika. Szczegółowe informacje na temat danych zbieranych za pośrednictwem HotJar oraz sposobu dezaktywacji monitorowania Użytkownika dostępne są pod linkiem:
https://hotjar.com/privacy
.
Okres przetwarzania danych osobowych
Okres przetwarzania danych przez Administratora zależy od rodzaju świadczonej usługi i celu przetwarzania. Co do zasady dane przetwarzane są przez czas świadczenia usługi lub realizowania zamówienia, do czasu wycofania wyrażonej zgody lub zgłoszenia skutecznego sprzeciwu względem przetwarzania danych w przypadkach, gdy podstawą prawną przetwarzania danych jest uzasadniony interes Administratora.
Dane przetwarzane na podstawie niezbędności do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego na Administratorze przetwarzana są przez okres wymagany przepisami prawa, w szczególności przepisami o rachunkowości i przepisami związanymi z bezpieczeństwem produktów lub wycofaniem ich z rynku.
Okres przetwarzania danych może być przedłużony w przypadku, gdy przetwarzanie jest niezbędne do ustalenia i dochodzenia ewentualnych roszczeń lub obrony przed nimi, a po tym czasie jedynie w przypadku i w zakresie, w jakim będą wymagać tego przepisy prawa. Po upływie okresu przetwarzania dane są nieodwracalnie usuwane lub anonimizowane.
Uprawnienia użytkownika
Osobom, których dane dotyczą, przysługują następujące prawa:
Prawo do informacji o przetwarzaniu danych osobowych
– na tej podstawie osobie zgłaszającej takie żądanie Administrator przekazuje informację o przetwarzaniu danych osobowych, w tym przede wszystkim o celach i podstawach prawnych przetwarzania, zakresie posiadanych danych, podmiotach, którym dane osobowe są ujawniane i planowanym terminie ich usunięcia;
Prawo uzyskania kopii danych
– na tej podstawie Administrator przekazuje kopię przetwarzanych danych, dotyczących osoby zgłaszającej żądanie;
Prawo do sprostowania
– na tej podstawie Administrator usuwa ewentualne niezgodności lub błędy dotyczące przetwarzanych danych osobowych oraz uzupełnia je lub aktualizuje, jeśli są niekompletne lub uległy zmianie;
Prawo do usunięcia danych
– na tej podstawie można żądać usunięcia danych, których przetwarzanie nie jest już niezbędne do realizowania żadnego z celów, dla których zostały zebrane;
Prawo do ograniczenia przetwarzania
– na tej podstawie Administrator zaprzestaje dokonywania operacji na danych osobowych, z wyjątkiem operacji, na które wyraziła zgodę osoba, której dane dotyczą oraz ich przechowywania, zgodnie z przyjętymi zasadami retencji, lub dopóki nie ustaną przyczyny ograniczenia przetwarzania danych (np. zostanie wydana decyzji organu nadzorczego, zezwalająca na dalsze przetwarzanie danych);
Prawo do przenoszenia danych
– na tej podstawie, w zakresie w jakim dane są przetwarzane w związku z zawartą umową lub wyrażoną zgodą, Administrator wydaje dane dostarczone przez osobę, której one dotyczą, w formacie pozwalającym na ich odczyt przez komputer. Możliwe jest także zażądanie przesłania tych danych innemu podmiotowi – jednak pod warunkiem, że istnieją w tym zakresie techniczne możliwości zarówno po stronie Administratora jak i tego innego podmiotu;
Prawo sprzeciwu wobec przetwarzania danych w celach marketingowych
– osoba, której dane dotyczą, może w każdym czasie sprzeciwić się przetwarzaniu danych osobowych w celach marketingowych, bez konieczności uzasadnienia takiego sprzeciwu;
Prawo sprzeciwu wobec przetwarzania danych w celach związanych z badaniem satysfakcji
– osoba, której dane dotyczą, może w każdym czasie sprzeciwić się przetwarzaniu danych osobowych w celach związanych z badaniem satysfakcji w szczególności wyrazić sprzeciw wobec wysyłania na adres e-maili komunikacji z prośbą o wystawienie opinii (recenzji) lub wypełnienie ankiety satysfakcji, bez konieczności uzasadnienia takiego sprzeciwu;
Prawo sprzeciwu wobec innych celów przetwarzania danych
– osoba, której dane dotyczą, może w każdym czasie sprzeciwić się przetwarzaniu danych osobowych na podstawie uzasadnionego interesu Administratora (np. dla celów analitycznych lub statystycznych lub ze względów związanych z ochroną mienia). Sprzeciw w tym zakresie powinien zawierać uzasadnienie oraz podlega ocenie Administratora;
Prawo wycofania zgody
– jeśli dane przetwarzane są na podstawie zgody osoba, której dane dotyczą, ma prawo ją wycofać w dowolnym momencie, co jednak nie wpływa na zgodność z prawem przetwarzania dokonanego przed wycofaniem tej zgody;
Prawo do skargi
– w przypadku uznania, że przetwarzanie danych osobowych narusza przepisy RODO lub inne przepisy dotyczące ochrony danych osobowych, osoba, której dane dotyczą, może złożyć skargę do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych.
Wniosek dotyczący realizacji praw podmiotów danych, można złożyć:
w formie pisemnej na adres: Empik S.A., ul. Marszałkowska 104/122 (00-017 Warszawa);
drogą e-mailową na adres: obsluga.klienta@empik.com.
Wniosek powinien w miarę możliwości precyzyjnie wskazywać czego dotyczy żądanie, tj. w szczególności:
z jakiego uprawnienia chce skorzystać osoba składająca wniosek (np. prawo do otrzymania kopii danych, prawo do usunięcia danych, itd.);
jakiego procesu przetwarzania dotyczy żądanie (np. korzystanie z określonej usługi, aktywność w określonym serwisie internetowym, otrzymywanie newslettera zawierającego informacje handlowe na określony adres email, itp.);
jakich celów przetwarzania dotyczy żądanie (np. cele marketingowe, cele analityczne, itp.).
Jeżeli Administrator nie będzie w stanie ustalić treści żądania lub zidentyfikować osoby składającej wniosek w oparciu o dokonane zgłoszenie, zwróci się do wnioskodawcy o dodatkowe informacje.
Odpowiedź na zgłoszenia zostanie udzielona w ciągu miesiąca od jego otrzymania. W razie konieczności przedłużenia tego terminu, Administrator poinformuje wnioskodawcę o przyczynach takiego przedłużenia.
Odpowiedź będzie udzielana na adres e-mail z którego przesłano wniosek, a w przypadku wniosków skierowanych listownie, listem zwykłym na adres wskazany przez wnioskodawcę, o ile z treści listu nie będzie wynikała chęć otrzymania informacji zwrotnej na adres e-mail (w takim przypadku należy podać adres e-mail).
Odbiorcy danych
W związku z realizacją usług dane osobowe będą ujawniane zewnętrznym podmiotom, w tym w szczególności dostawcom odpowiedzialnym za obsługę systemów informatycznych, podmiotom prowadzącym Centrum Wsparcia Klienta, podmiotom takim jak banki i operatorzy płatności, podmioty świadczące usługi księgowe, prawne, audytowe, konsultingowe, kurierzy (w związku z realizacją zamówienia), agencje marketingowe (w zakresie usług marketingowych) oraz podmiotom powiązanym z Administratorem, w tym spółkom z jego grupy kapitałowej oraz partnerom handlowym, tj. przedsiębiorcom prowadzącym salony partnerskie Empik.
W przypadku reklamacji dane Użytkownika mogą zostać przekazane dystrybutorowi produktu, producentowi lub gwarantowi, w zależności od konkretnego towaru objętego uprawnieniami.
W przypadku zakupu dokonanego serwisie lub aplikacji od podmiotu innego niż Administrator, dane Użytkownika zostaną ujawnione Sprzedawcy w celu zawarcia i wykonania umowy sprzedaży. Informacje na temat przetwarzania danych osobowych przez Sprzedawcę znajdują się w profilu danego Sprzedawcy w zakładce „Prywatność”.
Dane dotyczące treści wystawionej przez Użytkownika oceny lub recenzji produktu mogą być udostępniane zewnętrznym parterom Administratora w celu ich publikacji i dalszego rozpowszechniania. W takim przypadku Administrator nie udostępnia danych identyfikacyjnych użytkownika.
W przypadku uzyskania zgody Użytkownika jego dane mogą zostać także udostępnione innym podmiotom do ich własnych celów, w tym celów marketingowych.
Administrator zastrzega sobie prawo ujawnienia wybranych informacji dotyczących Użytkownika właściwym organom bądź osobom trzecim, które zgłoszą żądanie udzielenia takich informacji, opierając się na odpowiedniej podstawie prawnej oraz zgodnie z przepisami obowiązującego prawa.
W związku z korzystaniem z usług Google i Meta, Administrator może udostępniać dane osobowe następującym podmiotom:
Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA;
Meta Platforms, Inc., 1 Hacker Way, Menlo Park, CA 94025, USA.
Przekazywanie danych poza EOG
Poziom ochrony danych osobowych poza Europejskim Obszarem Gospodarczym (EOG) różni się od tego zapewnianego przez prawo europejskie. Z tego powodu Administrator przekazuje dane osobowe poza EOG tylko wtedy, gdy jest to konieczne, i z zapewnieniem odpowiedniego stopnia ochrony, przede wszystkim poprzez:
współpracę z podmiotami przetwarzającymi dane osobowe w państwach, w odniesieniu do których została wydana stosowna decyzja Komisji Europejskiej;
stosowanie standardowych klauzul umownych wydanych przez Komisję Europejską;
stosowanie wiążących reguł korporacyjnych, zatwierdzonych przez właściwy organ nadzorczy;
Administrator zawsze informuje o zamiarze przekazania danych osobowych poza EOG na etapie ich zbierania.
Bezpieczeństwo danych osobowych
Administrator na bieżąco prowadzi analizę ryzyka w celu zapewnienia, że dane osobowe przetwarzane są przez niego w sposób bezpieczny – zapewniający przede wszystkim, że dostęp do danych mają jedynie osoby upoważnione i jedynie w zakresie, w jakim jest to niezbędne ze względu na wykonywane przez nie zadania. Administrator dba o to, by wszystkie operacje na danych osobowych były rejestrowane i dokonywane jedynie przez uprawnionych pracowników i współpracowników.
Administrator podejmuje wszelkie niezbędne działania, by także jego podwykonawcy i inne podmioty współpracujące dawały gwarancję stosowania odpowiednich środków bezpieczeństwa w każdym przypadku, gdy przetwarzają dane osobowe na zlecenie Administratora.
Dane kontaktowe
Kontakt z Administratorem jest możliwy poprzez adres e-mail: obsluga.klienta@empik.com lub adres korespondencyjny Empik S.A., ul. Marszałkowska 104/122 (00-017 Warszawa).
Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych, z którym można skontaktować się poprzez e-mail: daneosobowe@empik.com w każdej sprawie dotyczącej przetwarzania danych osobowych.
Zmiana polityki prywatności
Polityka jest na bieżąco weryfikowana i w razie potrzeby aktualizowana.