English version
Zásady ochrany osobných údajov CP.sk
1. Spoločné ustanovenia
1.1. Spoločnosť
CHAPS spol. s r.o.
so sídlom
Bráfova 1617/21
, Brno,
616 00
,
Česká republika
, IČ: 47547022, zapísaná v Obchodnom registri vedenom Krajským súdom v Brně, oddiel C, vložka 17631 (ďalej len
Vykonávateľ
), je oprávnená vykonávať majetkové práva k webovým stránkam cestovných poriadkov Cestovné poriadky a k aplikácii
Cestovné poriadky
(ďalej len
CP.sk
).
1.2.
Vykonávateľ
vydáva tieto Zásady ochrany osobných údajov CP.sk (ďalej len
PPCP
), ktoré upravujú práva a povinnosti Používateľa a Obchodníka pri sprostredkovaní predaja cestovného dokladu (
e-ticket
) prostredníctvom CP.sk na autobusové alebo vlakové spoje. Účinné znenie PPCP je uverejnené na adrese: https://www.chaps.cz/ppcp.s.html
1.3.
Používateľ
znamená subjekt, ktorý pristupuje ku stránkam alebo aplikáciám CP.sk, využíva tieto stránky či využíva aplikácie CP.sk.
1.4. Pred použitím CP.sk je každý Používateľ povinný starostlivo sa zoznámiť s PPCP. Používaním CP.sk Používateľ súhlasí so zverejnenými PPCP.
1.5.
Klient
je fyzická alebo právnická osoba, ktorá využíva stránky alebo aplikácie CP.sk na nákup cestovných lístkov. Klient vykonaním objednávky nákupu cestovného dokladu súhlasí s tým, aby sa práva a povinnosti Klienta a Obchodníka riadili týmito PPCP účinnými k príslušnému dátumu objednávky.
1.6.
Registrácia
je oznámenie vybraných osobných údajov Klienta. Dôvodom Registrácie sú požiadavky na poskytovanie niektorých aplikácií a služieb CP.sk, či cielený zámer Vykonávateľa umožniť prístup k niektorým častiam alebo službám CP.sk iba registrovaným Používateľom.
1.7. Právne vzťahy medzi Obchodníkom a Používateľom/Klientom sa riadia právom Slovenskej republiky. Všetky prípadné spory medzi Obchodníkom a Používateľom/Klientom budú riešené všeobecnými súdmi SR.
1.8. K mimosúdnemu riešeniu spotrebiteľských sporov z kúpnej zmluvy je príslušná Slovenská obchodná inšpekcia, so sídlom
Prievozská 32
,
827 99 Bratislava 27
, IČO:
17 33 19 27
, internetová adresa: http://www.soi.sk.
1.9. Vykonávateľ si vyhradzuje právo meniť tieto PPCP bez predchádzajúceho upozornenia a s okamžitou účinnosťou. Povinnosťou Používateľa a Klienta je sledovať aktuálne znenie týchto podmienok.
2. Spracovanie osobných údajov
2.1.	Osobné údaje spracováva Vykonávateľ ako správca iba na základe a v rozsahu dovolenom všeobecným nariadením Európskeho parlamentu a Rady č. 2016/679 (GDPR), o ochrane osobných údajov a predpisov súvisiacich, tj. zákonom č.18/2018 Zb. o ochrane osobných údajov.
2.2.	Vykonávateľ prehlasuje, že všetky osobné údaje sú považované za dôverné, budú použité iba pre internú potrebu, nebudú zverejnené, poskytnuté tretej osobe či inak zneužité, okrem poskytnutia orgánom verejnej moci ak to
Meno a priezvisko – účel použitia: oslovenie zákazníka, lístok s uvedením mena cestujúceho
e-mail – účel použitia: komunikácia so zákazníkom, zaslanie cestovného lístka/daňového dokladu
číslo mobilného telefónu – účel použitia: komunikácia so zákazníkom v prípade mimoriadnych udalostí
veková kategória cestujúceho – účel použitia: špecifikácia ponuky cestovného
poloha – účel použitia: našeptávanie blízkych zastávok, vyhľadanie spojenia podľa polohy
reklamné ID – účel použitia: reklama
2.3.	Informácie o Klientovi a jeho nákupoch cestovných lístkov sú ukladané v zabezpečenej databáze a nie sú poskytované tretím stranám.
2.4.	Účelom spracovania osobných údajov Klientov, ktorí vykonali Registráciu alebo aj bez Registrácie, je výhradne zabezpečenie a poskytovanie vybraných aplikácií a služieb CP.sk, zasielanie objednaných cestovných lístkov a ochrana CP.sk.
2.5. Vykonávateľ je oprávnený využiť anonymizované údaje bez väzby k určitému Klientovi napr. pre štatistické účely.
2.6.	V záležitostiach súvisiacich so spracovaním osobných údajov môže Klient kontaktovať zákaznícku podporu pomocou webového formulára
https://helpdesk.amsbus.cz/cp/
alebo priamo
e-mailom
na
gdpr@cp.svt.cz
. Klient má právo na informáciu o spracovaní osobných údajov, na poskytnutie kópií osobných údajov aj podrobností o spracovaniu. Klient má právo na opravu, vymazanie, obmedzenie spracovanie (zmenu či zrušenie registrácie), môže vzniesť námietku, predložiť sťažnosť dozorného úradu.
Tento dokument nadobúda platnosť a účinnosť dňa
4. 11. 2024.