Inicio
Manuales
Faqs
News
Contacto
Información Legal
Aviso Legal
Política de privacidad
Aviso Legal
Los términos y condiciones que a continuación se indican regulan el uso, tanto de la dirección URL www.cuadraturnos.com (en adelante WEB), como de las apps de CuadraTurnos (CuadraTurnos Free, CuadraTurnos PRO, CuadraTurnos PMM Free y CuadraTurnos PMM PRO) para dispositivos Android e iOS (en adelante APPS) propiedad de SY Technologies & Computer Solutions Spain, S.L. (en adelante SY Techcom).
IDENTIFICACIÓN DE LAS PARTES
De una parte, SY Technologies & Computer Solutions Spain, S.L. con domicilio social en c/ Alicante 39, 28939 Arroyomolinos, Madrid (España), con N.I.F. nº B-87656575 e inscrita en el Registro Mercantil de Madrid el 4 de octubre de 2016, Folio 24 del Tomo 35.269, sección 8, Hoja M-634.058, Inscripción 1ª (en adelante SY Techcom). Dirección de correo electrónico info@sytechcom.com
Y, de otra parte, la persona física, en adelante USUARIO, que accede a la WEB para informarse y/o descarga las APPS. El Usuario declara tener la capacidad para utilizar tanto la WEB como las APPS según las condiciones generales que a continuación se detallan, las cuales declara comprender y aceptar expresamente.
CONDICIONES GENERALES
ACCESO Y UTILIZACIÓN DE LA WEB Y LAS APPS DE CUADRATURNOS
Las pantallas de la WEB (accesible a través de la URL www.cuadraturnos.com) soportan los siguientes navegadores: Chrome, Firefox, Internet Explorer 11, Microsoft Edge y Safari. SY Techcom no se responsabiliza de los resultados obtenidos utilizando un navegador o sistema operativo distinto.
Los USUARIOS que accedan a la WEB mediante dispositivos que cuenten con pantallas de formato reducido, manifiestan haber accedido previamente mediante un dispositivo con alguno de los navegadores indicados en el párrafo anterior y haber consultado las condiciones de la web y todos los avisos puestos a disposición del destinatario sin ningún tipo de restricción por las características del dispositivo con el que se acceda.
El USUARIO puede acceder libremente a la WEB y/o descargar las APPS.
CONTENIDOS Y RESPONSABILIDAD
Tanto el acceso a la WEB como la utilización de las APPS significa la aceptación por el USUARIO de (i) estas condiciones generales.
El USUARIO consiente en aceptar y respetar los términos y condiciones de uso que se establezcan por SY Techcom.
DERECHOS DE PROPIEDAD INDUSTRIAL E INTELECTUAL
La totalidad de la WEB y las APPS: texto, imágenes, marcas, gráficos, logotipos, botones, archivos de software, combinaciones de colores, así como la estructura, selección, ordenación y presentación de sus contenidos, es propiedad de SY Techcom y queda prohibida su reproducción, distribución, comunicación pública y transformación. Asimismo, queda prohibida la reproducción, retransmisión, copia, cesión o radiodifusión, total o parcial, de la información contenida en estas páginas, cualquiera que fuera su finalidad y el medio utilizado para ello.
Los Usuarios, utilizarán la WEB y las APPS única y exclusivamente para uso privado y particular. Los Usuarios no podrán copiar, reproducir, transmitir o distribuir de cualquier manera el contenido de esta WEB y/o APPS o de los servicios que pueden obtenerse a través del mismo, sin el permiso escrito de SY Techcom.
SY Techcom no se hará responsable, directa ni subsidiariamente de:
La infracción por el USUARIO de los derechos de propiedad intelectual e industrial, de los derechos al honor, a la intimidad personal y familiar y a la imagen de las personas (fotografías), de los derechos de propiedad y de toda otra naturaleza pertenecientes a un tercero como consecuencia de la transmisión, difusión, almacenamiento, puesta a disposición, recepción, obtención o acceso a los contenidos.
Los enlaces e hipertexto que posibiliten, a través de la WEB y/o las APPS acceder al USUARIO a prestaciones y servicios ofrecidos por terceros, no pertenecen ni se encuentran bajo el control de SY Techcom; no será responsable ni de la información contenida en los mismos ni de cualesquiera efectos que pudieran derivarse de dicha información.
INFORMACIÓN GENERAL
SY Techcom se reserva el derecho a modificar, limitar o cancelar los términos y condiciones aplicables a la WEB y/o las APPS referido anteriormente, siempre y cuando se realice un aviso con una antelación mínima de 15 días. El preaviso se efectuará mediante una ventana emergente, que se abrirá al acceder a la WEB y a las APPS, o una notificación al usuario que se realizará con carácter previo a la modificación, limitación o cancelación.
Las presentes condiciones estarán sometidas a la legislación española. Serán competentes para conocer de cualquier litigio que se derive de las presentes condiciones los tribunales de Madrid, a excepción de que, según lo dispuesto en el Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios, la contraparte tuviese la condición de consumidor o usuario, en cuyo caso serán competentes los tribunales del domicilio del consumidor.
Política de privacidad
De acuerdo con lo previsto en la Ley 15/1999, de 13 de diciembre, sobre Protección de Datos de Carácter Personal (LOPD), se informa de que, salvo indicación especifica en sentido contrario, los datos personales que se recogen en la WEB, serán incorporados a ficheros de la titular de esta WEB, la entidad SY Technologies & Computer Solutions Spain, S.L., con domicilio en c/ Alicante 39, 28939 Arroyomolinos, Madrid, España.
1. FINALIDADES DE LOS TRATAMIENTOS Y CESIONES PREVISTAS:
CALL CENTER: Por motivo de seguridad y de control de calidad, las llamadas realizadas a nuestro call center y por nuestros agentes podrán ser grabadas. Los datos personales que se recojan durante estas llamadas serán tratados para la tramitación de sus solicitudes. Si no desea que la llamada sea grabada, deberá indicárselo al agente que le atienda.
CONTACTO Y CONSULTAS: Los datos personales proporcionados mediante el formulario de contacto o en las consultas que formule, serán tratados para la atención de las mismas, así como para mejorar la calidad del sistema y de nuestros servicios.
RECLAMACIONES: Los datos personales incluidos en sus reclamaciones o quejas, serán tratados para la atención de las mismas, así como para mejorar la calidad del sistema y de nuestros servicios. En función del asunto, los destinatarios de su información personal podrán ser, entre otros, administraciones o entidades públicas, organismos oficiales, procuradores, jueces y tribunales o entidades aseguradoras.
SOLICITUDES DE LA APP ANDROID DE INFORMACIÓN SENSIBLE DEL USUARIO O DEL DISPOSITIVO:
OBTENER CUENTAS (android.permission.GET_ACCOUNTS): Las apps CuadraTurnos (CuadraTurnos Free, CuadraTurnos PRO, CuadraTurnos PMM Free y CuadraTurnos PMM PRO) solicitan al usuario permiso para obtener las cuentas con la única finalidad de poder utilizar los servicios de Google Drive para poder realizar copias de seguridad de los datos de la aplicación.
2. COOKIES Y DATOS DE NAVEGACIÓN:
SY Techcom no utiliza cookies en este sitio web.
3. DERECHOS DEL INTERESADO:
Los afectados podrán ejercer sus derechos de acceso, rectificación, cancelación y oposición mediante escrito acompañado de una copia de su DNI y dirigido a SY Technologies & Computer Solutions Spain, S.L., c/ Alicante 39, 28939 Arroyomolinos, Madrid, España.
4. ACTUALIZACIÓN DE LA POLÍTICA DE PRIVACIDAD:
Nos reservamos el derecho de actualizar nuestra política de privacidad en cualquier momento con motivo de decisiones corporativas estratégicas, así como para cumplir con eventuales cambios legislativos o jurisprudenciales. Cada vez que se modifique la política de forma significativa, SY Techcom realizará todos los esfuerzos que sean razonables para informar a los usuarios afectados. En todo caso, cuando sea necesario su consentimiento según la legislación vigente, se habilitarán los correspondientes protocolos para su recogida. Si tiene dudas o necesita cualquier aclaración respecto a nuestra Política de privacidad o sobre el tratamiento de sus datos, puede contactar con nosotros en la dirección info@sytechcom.com