English
الرئيسية
أماكن التغطية
عن الشركة
الوظائف
اتصل بنا
حمل التطبيق
English
اعمل معنا
ما هو تطبيق نعناع؟
تطبيق نعناع هو منصة رقمية للتسوق الإلكتروني مخصصة لطلب وتوصيل المواد
          الغذائية والبقالة من المتاجر المحلية في المملكة العربية السعودية. يوفر
          التطبيق تجربة تسوق مريحة وسهلة من خلال واجهة سلسة يمكن من خلالها تحديد
          المنتجات المطلوبة وتوصيلها مباشرة إلى منزل المستخدم. استخدامك لتطبيق
          نعناع وتقديمك معلوماتك الشخصية لنا هو بمثابة موافقة منك على البنود
          الواردة في هذه السياسة ، تشير كلمة "نحن" أو
          "الشركة" إلى شركة نعناع المسجلة في المملكة العربية السعودية،
          بينما تعني "أنت" أو "المستخدم" فإنها أي شخص يقوم
          باستخدام تطبيق نعناع.
ما هي البيانات التي يتم جمعها من المستخدمين؟
في حال تصفحك للمتجر، لا نقوم بجمع أي بيانات شخصية عنك إلا حينما تقرر
          استخدام الخدمة والانتفاع منها، وفي حال استخدامك لها فنحن نقوم بجمع
          البيانات التالية عبر التطبيق:
الاسم.
البريد الإلكتروني.
رقم الجوال.
العنوان "وقد يتطلب ذلك تفعيل خاصية تحديد المواقع في بعض
            الأحيان".
معلومات الدفع.
كيفية استخدامنا لبياناتك الشخصية
نحنُ نقوم بجمع البيانات الشخصية والتي سبق ذكرها للأغراض التالية:
تسجيل حسابك في التطبيق.
تخصيص تجربتك في استخدام التطبيق للحصول على أفضل تجربة ممكنة لعملية
            التسوق مع نعناع.
إدارة وتسهيل عملية التوصيل.
تقديم العروض الترويجية.
التواصل معك.
الكوكيز الأساسية
نستخدم الكوكيز الأساسية لضمان التشغيل السليم لتطبيق "نعناع".
          هذه الكوكيز تعد ضرورية لتقديم خدماتنا بالشكل الأمثل، مثل تذكر بيانات
          تسجيل الدخول الخاصة بك وتحسين تجربتك في التنقل داخل التطبيق. يتم تخزين
          هذه الكوكيز على جهازك عند استخدامك للتطبيق، وهي لا تقوم بجمع أي بيانات
          شخصية دون موافقتك. يمكنك تعديل إعدادات المتصفح الخاص بك لتعطيل
          الكوكيز، لكن قد يؤدي ذلك إلى تعطيل بعض وظائف التطبيق.
ما هو المسوغ النظامي لجمع البيانات الشخصية؟
وفقا لنظام حماية البيانات الشخصية في المملكة العربية السعودية فان
          المسوغ النظامي الذي نعتمد عليه لمعالجة بيناتك الشخصية في معظم الحالات
          هو :
موافقتك الصريحة: عندما نحصل على موافقتك على استخدام بياناتك الشخصية
            في نشاط معين. ولك مطلق الحرية في سحب موافقتك عن طريق الاتصال بنا في
            أي وقت باستخدام معلومات الاتصال الموضحة في قسم الاتصال بنا من اشعار
            الخصوصية هذا.
تنفيذ عمليات الشراء: جمع البيانات قد يكون ضروريًا لتنفيذ عمليات
            الشراء بين المستخدم والتطبيق.
الامتثال للالتزامات القانونية: قد يتطلب الأمر جمع البيانات الشخصية
            للامتثال للقوانين واللوائح المحلية.
المصالح المشروعة: قد يجمع البيانات لتحقيق مصالح مشروعة، مثل تحسين
            الخدمات أو ضمان أمان المستخدمين، مع مراعاة حماية حقوق المستخدم.
كيف تتم عملية معالجة الدفع الإلكتروني داخل التطبيق؟
نعناع يستخدم طرف ثالث موثوق لمعالجة عمليات الدفع الإلكتروني، وهذه
          العمليات لا تنطبق على الأشخاص الذين يقومون باختيار "الدفع عند
          الاستلام" خلال عملية التسوق، من الممكن أن يقوم هذا الطرف الثالث
          بطلب معلومات خاصة ببطاقتك الائتمانية وربما يطلب منك الوصول لقائمة
          الاتصال الخاصة بك.
هل نقوم بمشاركة بياناتك الشخصية مع أي أطراف أخرى؟
خصوصية مستخدمي نعناع هي من أهم الأشياء التي نحاول حمايتها، حيث أننا لا
          نقوم إطلاقًا ببيع أو مشاركة هذه البيانات، إلا في الحالات التالية:
الامتثال للقانون:
عند الطلب من الجهات القانونية أو
          الحكومية.
مقدمي الخدمات:
مثل مزودي خدمات الدفع الذين يساعدون في
          إتمام المعاملات.
هل بياناتك الشخصية في أمان؟
نحنُ نقوم باستخدام تقنيات متقدمة جداً للحفاظ على خصوصية بياناتك ومنعها
          من الضياع أو السرقة أو القرصنة وتلتزم نعناع باتخاذ كافة التدابير
          الأمنية اللازمة لحماية بيانات المستخدمين، ولكن نُخلي مسؤوليتنا التامة
          عن أي خرق يحدث من طرف المستخدم أو أجهزته.
ماهي حقوقك كمستخدم؟
بموجب نظام حماية البيانات الشخصية، يحق للمستخدم:
الوصول:
الاطلاع على البيانات الشخصية التي تم جمعها عنه.
التعديل:
تصحيح أو تعديل أي بيانات غير صحيحة أو غير محدثة.
الحذف:
طلب حذف البيانات الشخصية من سجلات الشركة.
الاعتراض:
الاعتراض على معالجة بياناته الشخصية لأغراض تسويقية.
العدول عن الموافقة:
سحب موافقته على معالجة بياناته في أي وقت، دون
          التأثير على قانونية المعالجة التي تمت بناءً على الموافقة قبل سحبها.
التقييد:
طلب تقييد معالجة بياناته في حالات معينة، مثل الطعن في دقة
          البيانات أو عندما تكون المعالجة غير قانونية.
هل يمكن الغاء الاشتراك في التسويـــق المباشـــر؟
قد نستخدم في نعناع، عندما يكون لدينا موافقتك المسبقة للقيام بذلك،
          معلوماتك الشخصية كي نرسل لك مراسلات تسويقية أو للترويج لخدماتنا وغيرها
          من المعلومات التي قد تكون مهتماً بها، عبر البريد الإلكتروني أو الرسائل
          النصية القصيرة. ويمكنك إلغاء الاشتراك في تلقي أي مواد تسويقية عن طريق
          إلغاء الاشتراك من تطبيق نعناع.
كيف تقوم بحذف بياناتك الشخصية؟
لحذف بياناتك الشخصية من تطبيق نعناع، يمكنك اتباع الخطوات التالية:
قم بفتح تطبيق نعناع على هاتفك.
انتقل إلى قسم "الإعدادات" أو "حسابي" في التطبيق.
البحث عن خيار "حذف حساب" أو "طلب حذف البيانات"
            واتبع التعليمات.
في حال تعذر إيجاد الخيار، يمكنك التواصل مع فريق الدعم.
سياسة الأسعار
تخضع اسعار المنتجات في نعناع لضريبة القيمة المضافة ١٥٪ . شهادة ضريبة
          القيمة المضافة الخاصة بنعناع.
سياسة الإرجاع
في حال وجود خلل في المنتجات أو عدم رضا من قبل العميل على الجودة أو
          تواريخ الانتاج والانتهاء، يمكنك تقديم شكوى من خلال خدمة العملاء إما من
          خلال الاتصال على الرقم
920033024
أو إرسال
          رسالة عبر الإيميل التالي:
care@nana.sa
لاستبدالها أو إرجاعها.
حق تعديل شروط الاستخدام من قبل نعناع
نعناع تملك الحق الكامل في تحديث شروط الاستخدام الخاصة بنعناع سواء
          بإضافة أو حذف بنود جديدة أو بتعديل بنود حالية في أي وقت.
ما هو القانون الذي تخضع له الشروط؟
تخضع شروط الاستخدام لقانون المملكة العربية السعودية، وموافقتك عليها
          تعني موافقتك على الخضوع للسلطة القضائية في المحاكم السعودية.
مسؤول حماية البيانات الشخصية
إذا كان لديك أي أسئلة أو تعليقات بخصوص مُعالجة بياناتك الشخصية،
          ممارسات الخصوصية لدينا أو إذا كنت تريد منا تحديث المعلومات التي قدمتها
          إلينا، فيرجى الاتصال بفريق حماية خصوصية البيانات (مكتب البيانات
          الرئيسي) من خلال البريد الإلكتروني التالي:
البريد الالكتروني:
dataprivacy@nana.sa
هل لديك أي استفسار؟
إذا كانت لديك أي استفسارات أو أسئلة أو مخاوف حول هذه الشروط، فنحن نرحب
          دائماً بالإجابة على أسئلتكم واستفساراتكم، يمكنكم التواصل معنا مباشرة
          من خلال البريد الإلكتروني
care@nana.sa
، أو الاتصال على الرقم
          التالي:
920033024