Conditions générales de vente
(CGV)
Koober.com
Dernière mise à jour : 10 avril 2020
ATTENTION-DISCLAIMER
Veuillez lire
        attentivement ces Conditions Générales de Vente (ci-après « les CGV »)
        avant
        d'utiliser les Services proposés par la société Koober.
Ces Conditions Générales
        de Vente organisent les relations contractuelles entre les Utilisateurs
        et
        Koober et les conditions et les obligations légales liées à la
        souscription
        des Services proposés et fournis par la société Koober depuis le Site
        Internet accessible à l’adresse "
www.koober.com
"
        ou bien les Application « IOS KOOBER » et « ANDROID KOOBER ».
Toute utilisation et/ou
        recours aux Services proposés par Koober aux Utilisateurs impliquent
        l’acceptation pure et simple, sans réserve des présentes Conditions
        Générales
        de Vente, ce que l’Utilisateur du Site Internet et de l’Application
        susvisés
        déclare et reconnaît expressément.
L’utilisation du Site
        Internet et de l’Application et les Services qui y sont proposés sont
        exclusivement réservés aux personnes capables de souscrire des contrats
        en
        droit français.
1.
            Mentions légales
La Société Koober, Société par actions simplifiée au capital de
        1
        256.60 euros, immatriculée au RCS de Nanterre sous le numéro 807 496 435
        dont
        le siège social se trouve 5 bis, rue du Centre à Neuilly sur Seine
        (92200),
        dûment représentée aux fins des présentes par Monsieur Alexandre Bruneau
        en
        sa qualité de Président (ci-après désigné par « Koober » ou « la Société
        »),
        qui édite le site Internet accessible à l’adresse www.Koober.com
        (ci-après
        désigné par le « Site » ou « le Site Internet »).
Directeur de la
        Publication : Monsieur Alexandre Bruneau
Hébergeur : Société OVH,
        (SAS) au capital de 10 059 500€ - RCS 424 761 419 00045 - Siège social :
        2
        rue Kellermann 59 100 ROUBAIX
Déclaration CNIL : n° 183 36 80
Contact service clients
Email : contact@Koober.com
Tel : 01 40 15 62 28
2. Définitions
Dans les présentes CGV, il
        est convenu que les expressions ou mots suivants, qu’ils soient employés
        au
        singulier ou au pluriel, auront la signification suivante :
Abonnement
            : contrepartie financière de la souscription aux Services par
            l’Utilisateur
            ; il peut être mensuel ou annuel.
Application
            ou Application mobile : ensemble des éléments structurant la
            plateforme
            mobile « IOS KOOBER » et « ANDROID KOOBER » qui permet à
            l’Utilisateur de
            souscrire aux Services proposés par Koober.
Client :
            Utilisateur qui a souscrit aux Services proposés par Koober sur
            l’Application ou le Site Internet.
Code
            Identifiant : ensemble des informations relatives à chaque
            Utilisateur
            composé d’un identifiant (de son choix ou adresse email) et d’un mot
            de
            passe sécurisé choisi par ce dernier afin de pouvoir accéder à son
            propre
            Compte Utilisateur.
Compte Client ou Compte : module du Site
            Internet
            ou de l’Application consacré aux Utilisateurs et à l’ensemble des
            informations propres à leur statut et leur utilisation des Services
            fournis
            par Koober.
Koob : contenu informationnel sous forme de
            livre
            numérique, proposé aux Utilisateurs dès lors qu’ils ont souscrit à
            un
            Abonnement.
Services : prestations de services proposées
            par
            Koober sur le Site Internet ou sur l’Application, qui consiste en la
            proposition d’accès à du contenu informationnel en échange d’un
            abonnement
            de l’Utilisateur, mensuel ou annuel.
Site ou
            Site Internet : ensemble des éléments structurant la plateforme sur
            Internet, accessible à l’adresse "
www.koober.com
"
            qui permet à l’Utilisateur de souscrire aux Services proposés par
            KOOBER.
Utilisateur
            : toute personne physique ou morale qui navigue sur le Site Internet
            et
            l’Application.
3. Objet – adéquation des besoins au service
Les présentes Conditions
        Générales de Vente définissent le cadre légal et les modalités
        d’utilisation
        et de navigation du Site Internet "
www.koober.com
",
        l’Application « IOS KOOBER » et l'application "ANDROID
        KOOBER"
        par les utilisateurs (ci-après « les Utilisateurs »).
L’Utilisateur déclare par
        les présentes avoir procédé préalablement à la vérification de
        l’adéquation
        des Services du Site Internet et de l’Application à ses besoins. Il
        déclare
        et garantit ainsi avoir reçu de la Société toutes les informations et
        conseils qui lui étaient nécessaires pour souscrire aux présentes
        Conditions
        Générales de Vente et qu’en conséquence il renonce à toute contestation
        sur
        ce point. L’Utilisateur déclare en outre qu’il dispose des
        connaissances,
        compétences et des ressources, notamment humaines et techniques,
        requises
        pour l’utilisation des Services de ladite plateforme.
Par ailleurs,
        préalablement à tout achat sur le Site
et sur l'Application
,
        le
        Client reconnaît expressément avoir pris connaissance des présentes
        Conditions Générales de Vente ainsi que des différents documents ou
        législations auxquels elles font référence et les avoir acceptées sans
        restriction ni réserve. En cliquant sur ces cases, le Client reconnaît
        qu'il a la capacité juridique pour conclure une telle convention ou
        qu'il dispose de l'autorisation de la personne habilitée.
        Compte
        tenu du caractère électronique du contrat passé entre le Client et
        Koober,
        cette acceptation n'est en aucune façon conditionnée par une
        signature
        manuscrite de la part du Client. Il est précisé en tant que de besoin,
        que le
        Client peut sauvegarder ou imprimer les présentes Conditions Générales
        de
        Vente, à condition toutefois de ne pas les modifier. Koober adressera au
        Client lors de son inscription sur Site ou sur les Applications dans les
        conditions de l’article 3 une version des CGV au format PDF. La version
        des
        Conditions Générales de Vente disponible en ligne sur le Site prévaudra,
        le
        cas échéant, sur toute autre version des présentes conditions générales
        de
        vente, à l’exception des modifications qui seraient intervenues
        postérieurement à son utilisation des Services et ce, conformément au
        droit
        commun.
4.
            Koobs
Koober
        présente sur le Site et sur l’Application chaque Koob (contenu
        informationnel
        sous forme de livre numérique) avec sa fiche descriptive ainsi que le
        l’ouvrage concerné par le Koob permettant à la fois à l’Utilisateur de
        connaître préalablement à sa souscription au Service les
        caractéristiques
        essentielles de chaque Koob et des ouvrages qu'il souhaiterait
        visionner
        en ligne sur le Site et sur l’Application et ce, conformément aux
        dispositions de l'article L. 111-1 du Code de la consommation.
        Koober
        fera également ses meilleurs efforts pour que la description de chaque
        Koob
        fournie par son auteur sur le Site soit fidèle au Koob à consulter en
        lige
        sur le site ou à télécharger pur consommer hors ligne sur
        l'Application.
        Toutefois, eu égard au mode de présentation des produits et services sur
        le
        réseau Internet, il est possible que l’impression perçue par le Client
        de la
        représentation photographique des produits ne corresponde pas avec
        exactitude
        au produit en lui-même.
Koober se réserve le droit de retirer chacun des Koobs du Site
        à sa
        convenance, notamment dès lors qu’il existe des doutes quant au respect
        de
        droits de propriété intellectuelle, de droits d’auteur ou tout autre
        droit
        relevant d’un tiers.
5. L’adhésion et l’inscription
Pour
            pouvoir utiliser les services de Koober, une inscription auprès de
            Koober
            est requise. Les personnes de plus de 18 ans ont le droit de
            s'inscrire. En tant que mineur, vous ne pouvez vous inscrire
            auprès de
            Koober que si vous avez au moins 14 ans et que vos représentants
            légaux ont
            donné leur accord. Koober se réserve le droit de subordonner
            l'utilisation des services Koober à une preuve appropriée de
            votre
            identité, de votre âge légal ou du consentement de votre
            représentant légal.
            Pour créer un compte chaque client devra fournir en ligne son
            identifiant
            (adresse électronique ou autre identifiant de son choix) et choisir
            un mot
            de passe. Le Client est informé de la nécessité de communiquer une
            adresse
            électronique valide afin de recevoir un email de confirmation de la
            création
            dudit compte. L’ensemble constitue ses « Codes identifiants ».
L'inscription
            elle-même est gratuite (compte gratuit) et ne vous oblige pas à
            obtenir un
            abonnement payant. En vous inscrivant, vous signez un accord avec
            Koober
            pour une utilisation limitée et gratuite de la Plateforme.
Chaque
            Client reconnaît son entière responsabilité dans l’usage qui sera
            fait de
            ses Codes identifiants sur le Site ou sur l’Application. Le Client
            s'engage à ne choisir aucun identifiant portant atteinte aux
            droits
            d'un tiers et s’interdit en conséquence d’utiliser un
            identifiant
            portant atteinte à un droit de propriété intellectuelle, à une
            marque
            déposée, à une dénomination sociale ou à un nom patronymique, sans
            que cette
            liste soit exhaustive. Il s’engage à effectuer tous les actes au
            sein de
            l’espace qui lui sera réservé sous ses propres Codes identifiants et
            tous
            les actes effectués sous ces identifiants seront considérés avoir
            été
            effectués par lui-même. En cas d’oubli, d’utilisation détournée ou
            non
            autorisée de ses Codes identifiants par un autre Client, la
            responsabilité
            de Koober ne pourra en aucun cas être engagée et le Client devra
            immédiatement informer Koober de cette situation, par courriel au :
            contact@Koober.com et par courrier à l’adresse suivante : 5 bis rue
            du
            Centre 92200 Neuilly sur Seine. A réception de cette notification
            écrite
            dûment justifiée, Koober procédera à l’étude du dossier et pourra,
            par
            mesure de sécurité, suspendre tout accès au Compte Client. Koober
            traitera
            la demande du Client dans les meilleurs délais et lui transmettra en
            retour
            par courrier électronique les nouveaux Codes Identifiants après
            vérification
            de son identité. Le Client demeure responsable de l’utilisation de
            son
            Compte Client par des tiers jusqu’à la modification par la Société
            des Codes
            Identifiants, ainsi le Client garantit Koober de toute action ou
            réclamation
            concernant la perte de données résultant de la perte ou de l’usage
            frauduleux de ses Codes Identifiants. Le Client accepte que les
            enregistrements informatiques ou électroniques effectués par Koober
            et/ou
            par ses fournisseurs pour la délivrance des Services, de toutes
            opérations
            accomplies notamment par l’intermédiaire de son Compte Client,
            puissent être
            opposés ou utilisés devant toute autorité administrative et/ou
            judiciaire
            compétente en tant que preuve.
Conformément
            à l’article 10 des CGV, le Client dispose d’un droit d’accès, de
            modification, de rectification et de suppression des données qui le
            concernent, étant informé que le Site et l’Application ont fait
            l’objet
            d’une déclaration à la CNIL sous le numéro de récépissé n° 1833680
            et ce,
            conformément à la loi « Informatiques et libertés » n° 78-17 du 6
            janvier
            1978. Pour supprimer votre compte Koober, et nous demander d'effacer toutes vos données, il faut suffit de nous envoyer un message via l'application ou par e-mail à contact@koober.com.

Ce message doit contenir votre adresse mail, votre nom d'utilisateur et la phrase :
"En application des articles 21.1 et 17.1.c. du Règlement général sur la protection des données (RGPD), je demande la suppression des données personnelles me concernant."
Avant de valider la création de son Compte Client,
                l’Utilisateur
                doit prendre connaissance des Conditions générales de vente de
                Koober et les
                accepter pour valider son compte.
».
Cette étape est déterminante et l’Utilisateur ne saurait
        cocher
        cette case sans avoir préalablement pris connaissance et accepté
        l’ensemble
        des clauses des présentes CGV.
L’Utilisateur
        est informé que la Société est susceptible de modifier et/ou mettre à
        jour
        les termes des CGV en fonction de certaines nécessités économiques ou
        légales ; les Clients en cours d’utilisations des Services seront
        informés
        et disposeront d’un délai de 8 (huit) jours pour notifier par lettre
        simple
        ou par courriel leur refus des modifications proposées et par conséquent
        demander la suppression de leur Compte Client. Dans le cas contraire,
        les
        modifications proposées seront considérées comme tacitement acceptées
        par
        les Clients et le présent contrat se poursuivra jusqu’à son terme. La
        Société se réserve le droit de modifier, à tout moment, les
        caractéristiques
        des Services, sans que lesdites modifications n’entraînent de
        modifications
        substantielles. La Société avertira alors les Clients de cette
        modification
        15 (quinze) jours avant l’entrée en vigueur de ces dernières. Une copie
        des
        CGV sera adressée au format PDF, par courrier électronique, au Client,
        dans
        leur version en vigueur à jour des dernières modifications.
6. Exécution
        d'un contrat d'abonnement payant
Afin de pouvoir visionner les Koobs et bénéficier du Service, le Client
        devra souscrire à un des Abonnements proposés sur le Site ou
        l’Application.
        La souscription à un Abonnement lui permettra de visionner l’ensemble
        des
        Koobs accessibles et disponibles sur le Site. Ceux-ci peuvent être
        achetés
        pour des périodes de temps différentes et variables, que vous verrez
        dans
        les options de commande.
Les
        tarifs des Abonnements sont précisés sur le Site Internet ou
        l’Application à
        la rubrique « TARIF » et "OFFRES". Les Utilisateurs sont
        informés
        que les tarifs des Abonnements sont susceptibles d’évoluer dans le temps
        et
        aussi à tout moment de modifications dans le cadre d'offres
        promotionnelles. La Société ne s’engage donc en aucun cas à ce que ces
        prix
        ne subissent aucune modification. Le Client a la possibilité, à tout
        moment
        du processus de souscription, à savoir jusqu'à son paiement
        effectif
        dans les conditions prévues ci-après, de revenir sur cette souscription
        afin
        de la compléter, modifier, voire annuler. Après avoir cliqué sur l’icône
        «
        souscrire », le Client sera invité par une nouvelle page Internet à
        communiquer ses coordonnées bancaires en renseignant avec exactitude le
        formulaire mis à sa disposition en de livraison de Koob.
Le
        contrat est conclu lorsque Koober émet un avis d'acceptation
        (confirmation de commande), qui vous sera envoyé par e-mail dans un
        délai
        raisonnable. Si vous avez acheté votre abonnement payant via
        l'application Web de Koober, Koober vous enverra la confirmation de
        commande par e-mail avec la confirmation de réception immédiatement
        après
        votre commande. Si vous avez acheté votre abonnement payant via un achat
        via
        l'application, vous recevrez un accusé de réception suite à votre
        commande de la part de l'Appstore tiers et Koober vous enverra
        l'avis d'acceptation (confirmation de commande) par E-mail
        séparé.
Vous pouvez également vous abonner à un abonnement payant via
        un achat via l'application via nos applications iOS ou Android.
        Pour ce
        faire, vous devez sélectionner l'option souhaitée sur l'écran
        d'abonnement dans l'application, et une fenêtre contextuelle
        apparaîtra où vous devrez saisir votre mot de passe pour l'appstore
        tiers. Dès que vous avez terminé, une fenêtre contextuelle apparaîtra
        dans
        laquelle vous devrez confirmer à nouveau l'achat de
        l'abonnement.
        À ce stade, vous pouvez toujours annuler le processus. Vous devriez
        alors
        recevoir un accusé de réception de la part de l'Appstore tiers (pas
        directement de Koober).
7. Modalités de
        paiement
La conclusion d'un abonnement pour
        l'accès par abonnement (section 4) est payante et doit être payée
        au
        début de l'abonnement.
Le
        règlement de la souscription à l’abonnement via le Site se fait sur
        Internet
        et doit être concomitant à celle-ci, selon les instructions données à
        cet
        effet lors du processus de validation. Le paiement se fera en euro par
        carte
        bancaire (Visa, Mastercard, American Express).
Koober
        utilise l’outil de paiement sécurisé Stripe fourni par la société Stripe
        Inc. et garantit le Client qu'il n'a jamais accès aux
        informations
        confidentielles relatives au moyen de paiement utilisé par ce dernier
        pour
        payer sa souscription. Afin de procéder au paiement dû, le Client sera
        invité à fournir le numéro de carte bancaire, la date d'expiration
        de
        celle-ci accompagnée le cas échéant du cryptogramme visuel. Le Client ne
        fournira qu’une seule fois ses coordonnées bancaires pour souscrire au
        Service et procéder aux paiements des échéances mensuelles de
        l’abonnement.
        A cet effet, le Client garantit Koober qu'il dispose des
        autorisations
        éventuellement nécessaires pour utiliser le mode de paiement choisi au
        moment de la validation de la souscription du Service.
Lors
        de l'achat d'un abonnement avec les applications Koober iOS ou
        Android, le paiement est effectué par le processus d'achat intégré
        à
        Apple ou Google.
En cas de refus de la banque, le paiement
        sera automatiquement annulé et le Client prévenu par l'envoi
        d'un
        courrier électronique. Afin d’optimiser la sécurité et
        l’authentification du
        paiement électronique réalisé par le Client, Le Client est invité à
        suivre
        la procédure d’authentification mise en place à cet effet. A défaut, le
        paiement sera annulé et le Client ne pourra pas bénéficier du Service.
Dans
        le cadre de votre accès par abonnement, votre obligation de paiement
        envers
        Koober sera automatiquement renouvelée à la fin de la période
        d'abonnement concernée si vous n'annulez pas votre abonnement
        payant au moins 24 heures avant la fin de la période.
Vous
        n'avez pas le droit de compenser les réclamations contre les
        réclamations de Koober, à moins que vos demandes reconventionnelles ne
        soient finalement déterminées avec effet juridique ou incontestées. Vous
        avez également le droit de compenser les réclamations de Koober, si vous
        déposez des réclamations pour vices ou demandes reconventionnelles sur
        la
        base du même accord.
Une fois le paiement de la souscription
        exécuté, un récapitulatif imprimable et enregistrable de l’abonnement du
        Client s'affichera et mentionnera notamment ses références.
Le
        Client garantit qu’il est pleinement habilité à utiliser la carte
        bancaire
        fournie pour la souscription du Service et que cette carte bancaire
        donne
        accès à des fonds suffisants pour couvrir tous les coûts résultant de
        cette
        souscription au Service, soit un paiement mensuel de l’abonnement.
En
        cliquant sur le bouton « Payer » ou "Je m'abonne" pendant
        le
        processus de souscription au Service, le Client déclare accepter
        pleinement
        et sans réserve l’intégralité des présentes Conditions Générales de
        Vente.
        Le cas échéant, le Client la validera définitivement par le paiement de
        son
        Abonnement sous forme de règlement mensuel. Koober confirmera
        systématiquement la souscription au Service de chaque Client, puis la
        mise à
        disposition sur le site en lecture directe de l’ensemble des Koobs, par
        courrier électronique, avec l’envoi récapitulatif de souscription à
        l’abonnement.
Les données enregistrées par Koober
        constituent la preuve de l'ensemble des transactions passées entre
        Koober et le Client.
8. Modalités de remboursement
Vous
        avez le droit de demander le remboursement dans les 14 jours consécutifs
        à
        la date de votre souscription initiale. Notez que la garantie de
        remboursement de 14 jours ne s'applique pas aux renouvellements
        d'abonnement.
L'annulation de votre abonnement ne
        déclenche pas le processus de remboursement. Pour un remboursement dans
        les
        14 premiers jours de votre souscription, veuillez contacter le service
        clientèle directement à contact@koober.com en utilisant la même adresse
        e-mail que celle de votre compte Koober, et attendez la confirmation.
En
        raison des lois sur la protection des données personnelles, nous ne
        sommes
        pas en mesure de traiter votre demande si vous nous écrivez à partir
        d'une adresse électronique différente.
Veuillez
        ne pas supprimer votre compte Koober avant que le remboursement
        n'ait
        été effectué, car cela pourrait en retarder le processus.
Achat sur
        application via iTunes
Veuillez contacter le
            service client d'iTunes pour obtenir un remboursement. Veuillez
            également noter que tous les achats effectués via l'Apple App
            Store
            sont soumis à leurs Conditions générales.
Pour tous les achats
            effectués sur iTunes, Apple agit en tant que distributeur et gère
            les
            remboursements.
Veuillez
            donc contacter le service client d'iTunes pour demander un
            remboursement.
Veuillez
            également annuler le prochain renouvellement automatique de votre
            abonnement Koober dans votre compte iTunes.
Achat sur
        application via Google Play
Veuillez contacter le
            service client de Google Play pour obtenir un remboursement.
            Veuillez
            également noter que tous les achats effectués via le Play Store sont
            soumis
            à leurs Conditions générales.
Pour tous les achats
            effectués sur le Play Store, Google agit en tant que distributeur et
            gère
            les remboursements.
Veuillez donc contacter le service client de Google play
            pour
            demander un remboursement.
Veuillez également annuler le prochain renouvellement
            automatique
            de votre abonnement Koober dans votre compte Google Play.
9. Essais / période
    d'essai
Koober offre occasionnellement en
        particulier aux nouveaux utilisateurs un Abonnement gratuit à des fins
        de
        test pendant une certaine période de temps (« Essai »). Koober
        détermine, à
        sa seule discrétion, si vous pouvez participer à un essai. En cas de
        raison
        importante, Koober peut interrompre ou modifier cet essai gratuit à tout
        moment sans préavis ni notification.
Vous
        ne pouvez participer à certains essais que si vous entrez vos
        informations
        de paiement lorsque vous vous inscrivez à l'essai. Dans un tel cas,
        nous avons besoin de votre consentement au début de l'essai pour
        que
        votre accès gratuit soit converti en accès par abonnement payant
        (section 6)
        le jour suivant la fin de l'essai. Dans ce cas, votre abonnement se
        renouvelle de façon récurrente et peut être résilié jusqu'à un jour
        avant la fin de la période d'abonnement respective.
Si,
        dans le cas de la Section 8.2, vous ne souhaitez pas bénéficier de
        l'Abonnement et des frais qui y sont associés, vous devez annuler
        votre
        Accès Abonnement qui vous a été accordé pendant l'Essai avant la
        fin de
        l'Essai (par exemple, simplement en allant sur aux paramètres de
        votre
        compte Koober ou dans les paramètres respectifs de l'App Store).
10. Visualisation
        - Téléchargement
Après validation et confirmation de la
        bonne inscription à l’abonnement par Koober dans les conditions de
        l’article
        6, le Client sera invité à visualiser dans les conditions ci-après,
        l’ensemble des Koobs disponibles et accessibles sur le Site ou
        l’Application.
11. Politique d'annulation
Si
        vous êtes un consommateur (c'est-à-dire une personne effectuant la
        transaction légale à des fins qui ne peuvent être principalement
        attribuées
        ni à son activité commerciale ni à son activité professionnelle
        indépendante), vous avez droit à un droit de rétractation statutaire
        lors de
        la conclusion d'un accord de vente à distance, à propos duquel
        Koober
        fournit les informations ci-dessous conformément au modèle légal.
        Veuillez
        noter que dans le cas d'un achat via l'application, vous
        disposez
        d'un droit de rétractation au sein de l'App Store
        correspondant, à
        savoir Apple-App-Store ou Google Play Store conformément à l’article
        L.221-28 alinéa 13 du Code de la consommation.
Informations
            sur l'annulation
Droit de rétractation
Vous avez le droit de
            résilier ce contrat dans les 14 jours sans donner de raison. Le
            délai de
            rétractation expirera après 14 jours à compter du jour de la
            conclusion du
            contrat.
Pour
            exercer le droit de rétractation, vous devez nous informer à
            contact@Koober.com de votre décision de résilier le présent contrat
            par une
            déclaration sans équivoque. Vous pouvez utiliser le modèle de
            formulaire de
            rétractation ci-joint, mais il n'est pas obligatoire.
Pour respecter le délai de
            rétractation, il vous suffit d'envoyer votre communication
            concernant
            votre exercice du droit de rétractation avant l'expiration du
            délai de
            rétractation.
Effets du
                        retrait
Si
                    vous vous rétractez de ce contrat, nous vous rembourserons
                    tous les
                    paiements reçus de votre part, y compris les frais de
                    livraison (à
                    l'exception des frais supplémentaires résultant de
                    votre choix
                    d'un type de livraison autre que le type de livraison
                    standard le
                    moins cher offert par nous) sans retard injustifié et en
                    tout état de cause
                    au plus tard 14 jours à compter de la date à laquelle nous
                    sommes informés
                    de votre décision de résilier le présent contrat. Nous
                    procéderons à ce
                    remboursement en utilisant le même moyen de paiement que
                    celui que vous
                    avez utilisé pour la transaction initiale, sauf si vous en
                    avez
                    expressément convenu autrement; en tout état de cause, vous
                    n'encourrez aucun frais du fait de ce remboursement.
Si vous avez demandé à
                    commencer l'exécution des services pendant la période
                    de rétractation,
                    vous nous paierez un montant proportionnel à ce qui a été
                    fourni
                    jusqu'à ce que vous nous ayez communiqué votre
                    rétractation de ce
                    contrat, par rapport à la couverture complète du contrat.
Le droit de rétractation
        expire en ce qui concerne les contrats de contenu de livre audio si
        l'exécution a commencé (c'est-à-dire que vous avez téléchargé
        le
        contenu de livre audio sur votre bibliothèque Koober) avec votre
        consentement
        préalable avant la fin de la période de rétractation et votre
        reconnaissance
        que vous perdez ainsi votre droit de rétractation.
Selon la disposition
        légale, Koober déclare ce qui suit au sujet du modèle de formulaire
        d'annulation:
Exemple
            de formulaire d'annulation
À:
Koober
contact@Koober.com
Je
            révoque par la présente le contrat que j'ai signé concernant
            l'achat des produits suivants (*) / le service suivant (*)
            fourni
Commandé
            le (*) / reçu le (*)
Nom(s) du consommateur
Adresse
            du consommateur
Date
12. Durée et annulation
Le
            contrat d'utilisation gratuite commence à partir du moment où
            vous vous
            inscrivez conformément à la section 4 des présentes conditions
            d'utilisation et court indéfiniment. Vous pouvez annuler le
            contrat
            d'utilisation gratuite à tout moment. À cet effet, vous pouvez
            supprimer votre compte en envoyant un email à contact@koober.com.
L'abonnement
            payant pour l'accès par abonnement (voir la section 6) durera
            au moins
            le terme que vous avez initialement sélectionné et sera
            automatiquement
            renouvelé s'il n'est pas annulé au moins 24 heures avant
            la fin de
            cette période. La durée d'abonnement sera prolongée en fonction
            du
            modèle d'abonnement utilisé jusqu'à présent. Vous pouvez
            annuler
            comme indiqué ci-dessous:
Vous pouvez annuler les abonnements
                    payants
                    effectués via notre application Web dans l'élément de
                    menu
                    "Paramètres" de l'application Web. Pour ce
                    faire, vous
                    devez vous connecter, ouvrir les paramètres dans le menu
                    contextuel et
                    cliquer sur «Annuler l'abonnement».
Un
                    abonnement payant complété dans nos applications iOS ou
                    Android peut être
                    annulé dans vos paramètres iTunes ou Google Play.
L'annulation
            de l'accès à l'abonnement prend effet le jour suivant le
            dernier
            jour de votre période d'abonnement en cours et vous serez
            rétrogradé au
            contrat d'utilisation gratuit (compte gratuit). Cependant, une
            fois que
            vous renouvellerez un abonnement, vous pourrez accéder à votre
            ancien statut
            et à vos listes de lecture.
13. Garantie de
            conformité
Koober garantit que les Koobs sont conformes à l'usage qui
        en
        est attendu et ne présentent pas de défauts ou de vices cachés les
        rendant
        dangereux ou impropres à leur usage normal. En cas de Koob non-conforme
        à
        l'information donnée lors de la présentation du Koob sur le Site,
        et
        conformément à l'article L.217-5 du Code de la Consommation, ou si
        ce
        Koob présente des vices cachés visés à l'article 1641 du Code
        Civil, il
        sera remboursé au Client dans un délai maximum de trente (30) jours
        ouvrés.
        Les dispositions suivantes s’appliquent au régime de la garantie du
        Client
        par Koober.
14.
            Informatique et libertés
Le
            renseignement des informations nominatives collectées dans le cadre
            de la
            vente à distance est obligatoire. Ces informations sont nécessaires
            pour le
            traitement et la fourniture du Service ainsi que pour
            l'établissement
            des échéances mensuelles relatives à l’abonnement. Le défaut de
            renseignements entraîne le rejet automatique de l’abonnement.
            Conformément à
            la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux
            fichiers et aux libertés, le traitement des informations nominatives
            collectées sur le Site et l’Application a fait l'objet
            d'une
            déclaration auprès de la Commission Nationale de l'Informatique
            et des
            Libertés sous le n° 1833680.
Utilisation
                et transmission de vos données personnelles
Afin d’assurer le
                traitement, le suivi et l’archivage des abonnements, Koober doit
                nécessairement traiter les données personnelles de chacun des
                Clients. Les
                données traitées sont transmises à Koober, et le cas échéant aux
                partenaires concernés, selon les modalités et pour les finalités
                suivantes
                : (i) Gestion des abonnements par Koober. Le renseignement des
                données
                personnelles collectées aux fins de vente à distance est
                obligatoire pour
                la confirmation, et la validation de toute souscription à un
                abonnement
                ainsi que son suivi et son expédition. En leur absence, aucun
                abonnement ne
                pourra être accepté. Ces données peuvent être transmises auprès
                des
                prestataires techniques de Koober, dans la seule finalité de la
                bonne
                exécution du Service, ou l’établissement de statistiques. (ii)
                Gestion des
                Koobs et des droits éditoriaux des Utilisateurs par Koober. Le
                renseignement des données personnelles collectées aux fins de
                gestion et
                d’exploitation des droits éditoriaux des Utilisateurs-auteurs
                dans le cadre
                de l’édition et de la commercialisation des Koobs sur le Site
                est
                obligatoire. En leur absence, un Koob ne pourra être mis en
                ligne ni édité.
                (iii) Envoi d’informations commerciales. En fonction des choix
                opérés par
                le Client, ses données personnelles pourront être transmises aux
                partenaires de Koober. Sauf opposition, le Client est
                susceptible de
                recevoir, des informations commerciales de la part de sociétés
                tierces
                partenaires de Koober par voie postale. Par ailleurs, si le
                Client a coché
                la case prévue à cet effet, celui-ci est informé qu’il pourra
                également
                recevoir des informations, par voie électronique, de la part de
                ces
                partenaires. Le Client est informé qu’il dispose d'un droit
                d'accès, de modification, de rectification et de
                suppression des
                informations personnelles collectées par Koober le concernant,
                dans les
                conditions de l’Article 10.3 ci-après. Après accord exprès du
                Client lors
                de la collecte de ses données personnelles, Koober se réserve le
                droit de
                transmettre ses données à des partenaires commerciaux. Le Client
                pourra
                être amené à recevoir de Koober et/ou, le cas échant de la part
                de ses
                partenaires, des courriers électroniques ou des sms contenant
                des
                informations sur les produits et activités de Koober. Le Client
                conserve le
                droit de refuser a posteriori une telle communication en
                manifestant son
                refus par courrier électronique en cliquant dans la Rubrique
                consacrée sur
                le Site.
Droits d'accès, de
                modification, d'opposition et de suppression
Dans tous les cas, le
                Client dispose d'un droit d'accès, de modification,
                d'opposition et de suppression des données personnelles le
                concernant
                en écrivant un courrier au Service Données Personnelles soit par
                courriel à
                l'adresse contact@Koober.com soit par voie postale à
                l’adresse 5 bis
                rue du Centre 92200 Neuilly sur Seine, en indiquant son nom,
                prénom, e-mail
                et adresse. Conformément à la réglementation en vigueur, toute
                demande doit
                être signée et accompagnée de la photocopie d'un titre
                d'identité
                portant la signature du requérant et préciser l'adresse à
                laquelle
                doit parvenir la réponse. Une réponse sera alors adressée au
                Client dans un
                délai de 2 (deux) mois suivant la réception de la demande.
Cookies
Lors
                    de la consultation du Site ou de l’Application, des
                    informations relatives
                    à la navigation du Client sont susceptibles d'être
                    enregistrées dans
                    des fichiers « cookies » installés sur l’ordinateur ou le
                    terminal mobile
                    du Client, sous réserve des choix exprimés concernant les
                    cookies et
                    modifiables à tout moment. Les cookies sont des identifiants
                    alphanumériques transférés sur le disque dur du Client par
                    l'intermédiaire de son navigateur Internet, afin de
                    permettre au
                    système de reconnaître le navigateur du Client et de lui
                    proposer des
                    services adaptés. Les cookies sont utilisés par Koober afin
                    de mémoriser
                    les préférences du Client, d’optimiser et améliorer
                    l’utilisation du site
                    Internet par le Client en fournissant un contenu qui est
                    plus précisément
                    adapté à ses besoins. Les « cookies » sont utilisés pour :
                    (1) Identifier
                    le Client lors de sa connexion au Site ; (2) Déterminer les
                    paramètres du
                    navigateur Internet du Client, tels que le type de
                    navigateur utilisé et
                    les plug-ins qui y sont installés ; (3) Mémoriser le panier
                    d'achat
                    et les options d'achat du Client et (4) Connaître les
                    produits
                    recherchés et achetés sur le Site par le Client afin de lui
                    proposer des
                    suggestions adaptées. Aucune donnée personnelle n’est
                    collectée dans le
                    cadre de cette activité, seules des données statistiques y
                    sont collectées
                    et analysée aux fins d’optimisation du site Internet.
                    Certains cookies
                    sont installés jusqu'à la fermeture du navigateur du
                    Client,
                    d'autres sont conservés pendant plus longtemps. Les
                    cookies sont
                    conservés pour une durée maximale de 12 (douze) mois. La
                    section Aide de
                    la barre d'outils de la plupart des navigateurs indique
                    comment
                    refuser les nouveaux « cookies » ou obtenir un message
                    signalant leur
                    réception ou encore expliquant comment désactiver tous les «
                    cookies ».
Seul
                    l’émetteur d'un cookie est susceptible de lire ou de
                    modifier des
                    informations qui y sont contenues. Lors de toute connexion
                    sur le Site ou
                    l’Application de Koober, divers cookies peuvent être
                    installés sous
                    réserve des choix du Client dans son terminal, permettant à
                    Koober de
                    reconnaître le navigateur de son terminal pendant la durée
                    de validité du
                    cookie concerné. Les cookies émis sont utilisés aux fins
                    décrites
                    ci-dessous, sous réserve des choix du Client, qui résultent
                    des paramètres
                    de son logiciel de navigation utilisé lors de sa visite sur
                    le Site ou
                    l’Application. Plusieurs possibilités sont offertes au
                    Client pour gérer
                    les cookies. Tout paramétrage du Client sur l’utilisation
                    des cookies sera
                    susceptible de modifier sa navigation sur Internet et ses
                    conditions
                    d'accès à certains services nécessitant
                    l'utilisation de
                    cookies. Le Client peut faire le choix à tout moment
                    d'exprimer et de
                    modifier ses souhaits en matière de cookies, par les moyens
                    décrits
                    ci-dessous. Le Client peut configurer son logiciel de
                    navigation de
                    manière à ce que des cookies soient enregistrés dans son
                    terminal ou, au
                    contraire, qu'ils soient rejetés, soit
                    systématiquement, soit selon
                    leur émetteur. Le Client peut également configurer son
                    logiciel de
                    navigation de manière à ce que l'acceptation ou le
                    refus des cookies
                    lui soient proposés ponctuellement, avant qu'un cookie
                    soit
                    susceptible d'être enregistré dans son terminal.
Cookies
                    de comportement : Koober ne collecte ni traite à ce jour
                    d’informations
                    personnelles dit « de comportement » du Client, tel que
                    défini par
                    l’Ordonnance n° 2011-1012 du 24 août 2011 relative aux
                    communications
                    électroniques. Toute mise en place de cookie de comportement
                    sur le Site
                    par Koober fera l’objet au préalable d’une autorisation
                    expresse et
                    préalable du Client.
15. Sécurisation
                et cryptographie des données
Le Site Internet de Koober
            a adopté le procédé de cryptage SSL (Secure Socket Layer) mais
            également
            renforcé l’ensemble des procédés de brouillage et de cryptage afin
            de
            protéger le plus efficacement possible toutes les données sensibles
            liées aux
            moyens de paiement. Il est rappelé au Client que Koober n’a jamais
            accès aux
            informations confidentielles relatives au moyen de paiement. En
            effet, seule
            la société Stripe Inc. dispose des informations confidentielles
            (numéro de
            carte, date de validité) qui sont inaccessibles par un tiers.
16.
                Correspondances – Preuves
Sauf disposition
            particulière dans les présentes conditions générales, les
            correspondances
            échangées entre les parties sont assurées par courrier électronique.
            En
            application des articles 1365 et suivants du Code civil et, le cas
            échéant de
            l’article L. 110-3 du Code de commerce, le Client déclare que les
            informations délivrées par lui à Koober font foi entre les parties
            tant
            qu’aucun écrit contradictoirement authentifié et signé, venant
            remettre en
            cause ces informations informatisées, ne sera produit. Les éléments
            tels que
            le moment de la réception ou de l’émission, ainsi que la qualité des
            données
            reçues feront foi par priorité telles que figurant sur les systèmes
            informatiques de Koober sauf à en apporter la preuve écrite et
            contraire par
            le Client. La portée de la preuve des informations délivrées par les
            systèmes
            informatiques de Koober est celle qui est accordée à un original au
            sens d’un
            document écrit papier, signé de manière manuscrite.
17. Le
                comportement général des Utilisateurs
A l’occasion de leur
            adhésion aux présentes CGV, comme par la suite de l’utilisation du
            Site,
            Koober a mis à leur disposition des moyens de communication leur
            permettant
            de participer à la vie communautaire du Site et de l’Application et
            ce, au
            travers de plusieurs réseaux sociaux. Dans ce prolongement, les
            Clients
            s’interdisent de transmettre : des informations en vue de leur
            inscription
            qui soient incorrectes ou fausses, toutes informations à caractère
            personnel
            (nom, numéro de téléphone, adresse électronique, etc.) la moindre
            information
            sensible d’origine raciale ou ethnique ou portant sur des opinions
            politiques, philosophiques ou religieuses, sur une appartenance à un
            syndicat, sur la vie sexuelle ou la santé, contraire aux bonnes
            mœurs et à la
            loi. En cas d’infraction ou de contravention à ces règles du fait de
            la
            transmission de ces informations, Koober, outre le fait qu’elle aura
            le droit
            de supprimer ces messages litigieux sans préavis après notification
            de leur
            caractère litigieux par un tiers, se réserve le droit de supprimer
            l’accès
            des Clients à Koober et à leur compte et de suspendre leur
            abonnement. Ils
            doivent veiller à ce que toutes les informations communiquées
            ultérieurement
            restent correctes et s’interdisent de créer ou d’utiliser sur le
            Site et/ou
            sur l’Application, sauf autorisation, d’autres comptes que le leur
            sous leur
            propre identité et/ou celle d’un tiers, étant rappelé que toute
            usurpation
            d’identité est passible de poursuites et de sanctions pénales,
            qu’enfin toute
            contravention à cet engagement pourra entraîner la suspension
            immédiate et
            sans préavis des comptes du Client. Ils s’engagent enfin dans ce
            même
            registre, tel que prévu à l’article 5 des présentes, et dans le cas
            où ils
            ont connaissance d’une usurpation de leurs identifiants par une
            personne
            tierce ayant accédé à leur compte, à informer l’équipe
            d’administration du
            Site et de l’Application par courrier électronique à l’adresse
            contact@Koober.com avant de le confirmer par lettre recommandée avec
            accusé
            de réception à l’adresse : 5 bis rue du Centre 92200 Neuilly sur
            Seine
18. Commentaire et
                contribution des Clients - Droits de propriété
Les
                Clients restent seuls propriétaires des droits attachés au
                contenu qu’ils
                entendent faire publier et diffuser à travers le Site et
                l’Application et
                les pages Internet consacrées à Koober sur les réseaux sociaux
                (ci-après
                désignés ensemble « la Communauté »), à savoir les œuvres de
                l’esprit en
                général, telles que, les commentaires, les textes, les images,
                les liens url
                (Ci-après désigné « Contenu »), qu’ils publieraient sur la
                Communauté dans
                l’espace commentaire leur permettant de donner leur avis sur les
                Koobs
                proposés par les fournisseurs de Koober.
Par
                le simple fait d’avoir laissé publier le Contenu sur la
                Communauté, chaque
                Client emporte une licence non exclusive accordée à Koober pour
                utiliser,
                représenter, reproduire, communiquer au public depuis le Site ou
                à partir du
                Site depuis tout réseau de communication électronique connu ou à
                venir
                (Internet, téléphonie mobile 2G, 3G, 4G, tv adsl, etc.),
                distribuer et même
                modifier les Contenus correspondant de manière, dans ce dernier
                cas, à
                répondre aux nécessités et aux contraintes techniques liées au
                service même
                de Koober notamment lorsqu’il s’agit d’effectuer les
                compressions numériques
                des fichiers vidéos et musicaux ou mettre en forme lesdits
                contenus et que
                cette licence est limitée aux utilisations nécessaires à
                l’exploitation de
                la Communauté, tant que ces Contenus seront disponibles et à la
                seule
                volonté du Client, sauf accord préalable et exprès de ce
                dernier.
Le
                Client garantit de ce fait être seul propriétaire des Contenus
                visés à
                l’article 14 qu’il publie sur le Site et l’Application, être en
                mesure de
                procéder à leur publication et ayant qualité pour accorder la
                licence à
                Koober, dans les conditions de l’article 14.2 ci-dessus ne
                violer par leur
                publication aucun des droits protégés, que ce soit les droits de
                la personne
                ou ceux prévus par le code de propriété intellectuelle (Droit
                d’auteur,
                droit voisin, marque, brevets etc.), ne pas employer des
                contenus qui soient
                de nature :
à causer un harcèlement des tiers
                        ou à appeler
                        les tiers à se livrer à un harcèlement,
à
                        inciter à la haine, la discrimination, au racisme, au
                        fanatisme et à la
                        violence physique d’individus ou de groupes d’individus,
à
                        représenter des scènes de pornographie, de pédophilie,
                        ou de tout autre
                        sujet choquant ou contenant un lien avec un Site
                        Internet réservé aux
                        adultes,
à solliciter des informations
                        personnelles de la
                        part de mineurs,
à donner des numéros de
                        téléphone/Fax, noms de
                        rue, noms, adresses postales ou adresses électroniques,
à
                                représenter ou prôner des activités illégales ou
                                des comportements de
                                caractère diffamatoire, injurieux, obscène,
                                menaçant ou calomnieux ainsi
                                que des informations fausses ou trompeuses,
à
                        proposer une copie illégale ou non autorisée d’œuvres
                        protégées par des
                        droits d’auteurs, les brevets ou les marques,
à
                        susciter, provoquer ou favoriser la transmission de
                        courriels, de chaînes
                        de courriels, de mailing massifs non sollicités, de
                        messages instantanés,
                        de messages publicitaires non souhaités ou de courriers
                        non sollicités,
à
                        favoriser ou encourager toute activité ou entreprise
                        criminelle ou donnant
                        des indications ou des instructions sur le moyen de
                        favoriser les
                        activités illégales, l’atteinte à la vie privée, la
                        diffusion et la
                        création de virus informatiques,
à
                        solliciter des mots de passe ou des informations
                        personnelles de la part
                        d’autres Clients à des fins commerciales illégales,
à
                        impliquer des activités commerciales et/ou des ventes
                        telles que concours,
                        loteries publicitaires, échanges, annonces publicitaires
                        et pyramides sans
                        l’accord écrit de Koober,
à
                        distribuer reproduire, publier ou modifier de quelque
                        manière que ce soit
                        les éléments protégés par les droits d’auteur, marques
                        déposées ou tout
                        droit de propriété appartenant à des tiers sans leur
                        consentement
                        préalable.
19. Propriété
                intellectuelle
Koober est le titulaire exclusif des droits intellectuels
            sur le
            Site, l’Application et la Communauté notamment de l’ensemble des
            textes,
            commentaires, ouvrages, illustrations, vidéos et images, qu'ils
            soient
            visuels ou sonores, reproduits sur le Site et/ou l’Application ainsi
            que ses
            bases de données dont elle est le producteur. Chaque
            Utilisateur-auteur
            préalablement à la mise en ligne et à l’édition de son Koob sur le
            Site ou
            sur l’Application, a cédé dans les conditions du CELA, ses droits
            d’édition
            sur son Koob, autorisant en exclusivité la Société à l’éditer et le
            distribuer au public. Toutes ces créations intellectuelles sont
            protégées au
            titre du droit d'auteur, du droit des marques, droit des
            brevets, du
            droit sui generis des bases de données et droit à l'image, et
            ce pour le
            monde entier. Ces créations sont la propriété pleine et entière de
            Koober.
            Koober est une marque qui a été déposée à l’OHMI. Toutefois,
            celui-ci accorde
            aux Clients reconnus comme tels au sens de l’article 14.1 ci-dessus
            une
            licence leur permettant de reproduire et d’afficher les contenus du
            Site et
            de l’Application ainsi que les Koobs, mais uniquement et strictement
            limité
            pour leur usage personnel et non-collectif. Cette licence exclut
            toutefois le
            droit des Clients de modifier, copier, traduire, diffuser, publier,
            transmettre, distribuer, produire, afficher ou céder les droits de
            tout
            contenu apparaissant sur la Communauté et par l’intermédiaire de
            celui-ci. A
            ce titre et conformément aux dispositions du Code de la Propriété
            Intellectuelle, seule l'utilisation pour un usage privé sous
            réserve de
            dispositions différentes voire plus restrictives de ce code, est
            autorisée.
            Toute autre utilisation est constitutive de contrefaçon et
            sanctionnée au
            titre de la Propriété Intellectuelle sauf autorisation préalable de
            Koober.
            Pour rappel, le fait d'apposer un lien hypertexte à destination
            de la
            Communauté, en utilisant la technique dite de transclusion ou
            framing ou de
            lien profond ou deep linking, est strictement interdit tel que prévu
            à
            l’article 16.3. Toute forme de copie totale ou partielle,
            d’aspiration et de
            reproduction de la base de données produite et exploitée par Koober
            sur la
            Communauté est formellement interdite sans son accord écrit et
            préalable.
20. Outil de
                partage web 2.0 - Liens hypertextes et hyperliens
Koober
                a mis en place des outils de communication interactive dite «
                Web 2.0 »
                permettant au Client de commenter et noter les Koobs dont il a
                pu bénéficier
                via le Site et/ou l’Application. Les commentaires et messages
                publiés sur la
                Communauté par le Client à cette occasion devront respecter les
                règles
                fixées par les articles 13 et 14 des présentes CGV.
Koober
                a développé des outils permettant au Client de partager avec ses
                amis toutes
                les informations souhaitées à travers les différents sites
                communautaires,
                réseaux sociaux et blogs édités par des tiers. Cependant, Koober
                autorise
                exclusivement le Client à avoir recours à ce type de
                communication et de
                partage qu’à des fins de promotion, à l’exclusion de toute
                utilisation
                commerciale ou sans rapport avec la distribution sur le Site et
                l’Application des Koobs et Services.
Le
                Site et/ou l’Application peuvent contenir le cas échéant des
                liens
                hypertextes et/ou des hyperliens renvoyant vers des sites
                Internet édités et
                hébergés depuis des serveurs tiers, et tout particulièrement
                concernant les
                bannières publicitaires, dont la régie n’est aucunement assurée
                par Koober
                et sur lesquels aucun contrôle ne peut être exercé. Koober
                décline toute
                responsabilité concernant les conséquences juridiques liées à
                l’accès à ces
                sites Internet. Le Client ne peut publier de liens hypertextes
                sur la
                Communauté ou sur les forums dès lors que ces liens renvoient à
                des sites
                Internet dont le contenu contrevient aux dispositions de
                l’article 16.3 des
                présentes. En pareille hypothèse, tout lien litigieux constaté
                par Koober
                et/ou ayant fait l’objet d’une notification par un tiers, devra
                immédiatement et sans délai être supprimé sur simple demande de
                Koober. Si,
                après notification écrite de Koober, le Client n’a pas respecté
                les
                dispositions du présent article, Koober se réserve le droit de
                supprimer
                directement le message litigieux et en cas de récidive, de
                supprimer
                définitivement le compte du Client avec toutes les conséquences
                de droit
                prévues à l’article 14 des présentes, dont notamment d’empêcher
                au Client
                fautif l’accès aux commentaires en ligne sur la Communauté.
                L’utilisation de
                liens hypertextes et/ou d’hyperliens pointant vers la Communauté
                est
                autorisée par Koober dans le strict cadre de la promotion du
                Site et de
                l’Application mais à la condition déterminante que l’intégrité
                du Site et de
                l’Application soit préservée et qu’aucun risque de confusion
                entre le Site
                et l’Application et les sites internet et applications mobiles
                éditées par
                des tiers ne soit constaté. Dans cette perspective, Koober
                interdit
                formellement à tout utilisateur d’avoir recours aux techniques
                dit de «
                framing », « d’inline linking » et de « deep-linking » portant
                sur la
                reproduction servile non autorisée du contenu du Site et son
                intégration sur
                des pages web éditées par des tiers.
21. Force Majeure
Tout événement en dehors
            du contrôle de Koober et contre lequel elle n'a pu
            raisonnablement se
            prémunir constitue un cas de force majeure et suspend à ce titre les
            obligations des parties, comme par exemple sans que cette liste soit
            limitative : l'inondation, l'incendie, la tempête, le
            manque de
            matières premières, les difficultés extérieures en matière de
            transports, en
            situation de ou lock-out, de panne technique (edf, erdf, des
            opérateurs de
            télécommunications, des fournisseurs d’accès Internet ou
            d’hébergement, des
            Registrar, etc.), un arrêt de fourniture d'énergie (telle que
            l'électricité), une défaillance du réseau de communication
            électronique
            dont dépend Koober et/ou des réseaux qui viendraient s'y
            substituer.
            Koober ne pourra être tenue responsable, ou considérée comme ayant
            failli à
            ses obligations prévues dans les présentes Conditions Générales de
            Vente,
            pour toute inexécution liée à un cas de force majeure tel que défini
            par la
            loi et la jurisprudence française, à la condition qu’elle le notifie
            à
            l’autre partie d’une part, et qu’elle fasse son possible pour
            minimiser le
            préjudice et exécuter au plus vite ses obligations après cessation
            du cas de
            force majeure d’autre part.
22. Dispositions d’ordre Technique
Les services de Koober
            sont fournis en l’état et dans la mesure des disponibilités. Koober
            ne
            garantit pas une fourniture sans erreur, sans interruption
            ponctuelle et
            sécurisée des services proposés via le Site et/ou l’Application et
            n’est
            tenue par aucune obligation d’assistance personnalisée notamment
            technique.
La responsabilité de
            Koober ne saurait être engagée pour tous les inconvénients ou
            dommages
            inhérents à l'utilisation du réseau Internet, notamment une
            rupture de
            service, une intrusion extérieure ou la présence de virus
            informatique.
            Koober n'est pas responsable en cas de manquement à ses
            obligations,
            telles que définies dans les présentes résultant d'un cas de
            force
            majeure. Sans préjudice des dispositions des paragraphes précédents,
            la
            responsabilité de Koober, aux termes des présentes conditions
            générales de
            vente, ne peut excéder une somme égale aux sommes payées ou payables
            lors de
            la transaction à l’origine de ladite responsabilité, quelle que soit
            la cause
            ou la forme de l’action concernée.
23. Mise à jour
                des Conditions Générales de Vente
Les présentes Conditions
            Générales de Vente pourront être modifiées à tout moment sur
            l'initiative de Koober. Toute modification des présentes
            Conditions
            Générales de Vente ainsi que des documents auxquels il y est fait
            référence
            sera communiquée au Client lors de sa première utilisation du site
            après
            cette modification.
24. Intégralité du contrat
Les présentes Conditions
            Générales de Vente et le récapitulatif de la souscription au Service
            par
            abonnement mensuel transmis au Client forment un ensemble
            contractuel et
            constituent l'intégralité des relations contractuelles
            intervenues entre
            les Parties. De manière générale, il est prévu de convention
            expresse entre
            Koober et le Client que les courriers électroniques feront foi entre
            eux de
            même que les systèmes d'enregistrement automatiques utilisés
            sur le Site
            et l’Application, notamment quant à la nature et à la date de la
            souscription. Le Client peut accéder, le cas échéant conformément
            aux règles
            du droit commun, au contrat électronique conclu entre le Client et
            Koober. Il
            s'adresse pour ce faire au Service Client par courrier
            électronique (
contact@koober.com
) ou par
            courrier
            postal (5 bis rue du Centre 92200 Neuilly sur Seine) auquel il
            fournira
            toutes les informations nécessaires pour ce faire, notamment le
            numéro
            d’abonnement et ses coordonnées.
25. Non
                renonciation aux Conditions Générales de Vente
Le fait que l'une des
            parties aux présentes Conditions Générales de Vente n'ait pas
            exigé
            l'application d'une clause quelconque, que ce soit de
            façon
            permanente ou temporaire, ne pourra en aucun cas être considéré
            comme une
            renonciation aux droits de cette partie découlant de ladite clause.
26. Nullité
Si une ou plusieurs
            dispositions des présentes Conditions Générales de Vente sont tenues
            pour non
            valides ou déclarées comme telles en application d'une loi,
            d'un
            règlement ou à la suite d'une décision devenue définitive
            d'une
            juridiction compétente, les autres stipulations des présentes
            Conditions
            Générales de Vente garderont toute leur force et leur portée. Le cas
            échéant
            Koober s’engage à supprimer et remplacer immédiatement ladite clause
            par une
            clause juridiquement valide.
27. Titre
En cas de difficulté
            d'interprétation entre le titre de l’un quelconque des articles
            et
            l'une quelconque des clauses, les titres seront réputés
            non-écrits.
28. Droit
                applicable – Litiges
Le droit applicable aux
            présentes conditions générales de vente est le droit français. Sous
            la
            réserve des dispositions contraires du code de procédure civile,
            tout
            différend qui pourrait naître à l'occasion de leur validité, de
            leur
            interprétation ou de leur exécution et qui n'aurait pas été
            réglé à
            l'amiable par les parties aux présentes, sera soumis aux
            tribunaux du
            ressort de Paris, nonobstant pluralité de parties référé ou
            expertise.
Annexes : textes
                de loi
Article
            L.217-4 du Code de la Consommation :
«
Le vendeur est tenu
                de livrer un bien conforme au contrat et répond des défauts de
                conformité
                existant lors de la délivrance. Il répond également des défauts
                de
                conformité résultant de l'emballage, des instructions
de
                montage ou de l'installation lorsque celle-ci a été mise à
                sa charge
                par le contrat ou a été réalisée sous sa responsabilité
. »
Article L.271-5 du Code de
            la Consommation :
«
Le bien est conforme au contrat :
1° S'il est
                propre à l'usage habituellement attendu d'un bien
                semblable et, le
                cas échéant :
s'il correspond à la description
                    donnée
                    par le vendeur et possède les qualités que celui-ci a
                    présentées à
                    l'acheteur sous forme d'échantillon ou de modèle ;
s'il
                    présente les qualités qu'un acheteur peut légitimement
                    attendre eu
                    égard aux déclarations publiques faites par le vendeur, par
                    le producteur
                    ou par son représentant, notamment dans la publicité ou
                    l'étiquetage ;
2° Ou s'il
                présente les caractéristiques définies d'un commun accord
                par les
                parties ou est propre à tout usage spécial recherché par
                l'acheteur,
                porté à la connaissance du vendeur et que ce dernier a accepté
.
            »
Article L217-6 du Code de
            la Consommation :
«
                Le vendeur n'est pas tenu par les déclarations publiques du
                producteur
                ou de son représentant s'il est établi qu'il ne les
                connaissait
                pas et n'était légitimement pas en mesure de les connaître.
                »
Article L217-7 du Code de
            la Consommation :
«
                Les défauts de conformité qui apparaissent dans un délai de
                vingt-quatre
                mois à partir de la délivrance du bien sont présumés exister au
                moment de la
                délivrance, sauf preuve contraire.Pour les biens vendus
                d'occasion, ce
                délai est fixé à six mois.
Le vendeur peut
                combattre cette présomption si celle-ci n'est pas
                compatible avec la
                nature du bien ou le défaut de conformité invoqué. »
Article L217-8 du Code de
            la Consommation :
«
                L'acheteur est en droit d'exiger la conformité du bien
                au contrat.
                Il ne peut cependant contester la conformité en invoquant un
                défaut
                qu'il connaissait ou ne pouvait ignorer lorsqu'il a
                contracté. Il
                en va de même lorsque le défaut a son origine dans les matériaux
                qu'il
                a lui-même fournis. »
Article L217-9 du Code de la Consommation :
« En cas de défaut de
                conformité, l'acheteur choisit entre la réparation et le
                remplacement
                du bien.Toutefois, le vendeur peut ne pas procéder selon le
                choix de
                l'acheteur si ce choix entraîne un coût manifestement
                disproportionné
                au regard de l'autre modalité, compte tenu de la valeur du
                bien ou de
                l'importance du défaut. Il est alors tenu de procéder, sauf
                impossibilité, selon la modalité non choisie par
                l'acheteur. »
Article L217-10 du Code de
            la Consommation :
«
                Si la réparation et le remplacement du bien sont impossibles,
                l'acheteur peut rendre le bien et se faire restituer le
                prix ou garder
                le bien et se faire rendre une partie du prix.
La même faculté lui
                est ouverte :
1°
                Si la solution demandée, proposée ou convenue en application de
                l'article L. 217-9 ne peut être mise en œuvre dans le délai
                d'un
                mois suivant la réclamation de l'acheteur ;
2° Ou si cette
                solution ne peut l'être sans inconvénient majeur pour
                celui-ci compte
                tenu de la nature du bien et de l'usage qu'il
                recherche.
La résolution de la
                vente ne peut toutefois être prononcée si le défaut de
                conformité est
                mineur. »
Article
            L217-11 du Code de la Consommation :
« L'application
                des dispositions des articles L. 217-9 et L. 217-10 a lieu sans
                aucun frais
                pour l'acheteur. Ces mêmes dispositions ne font pas
                obstacle à
                l'allocation de dommages et intérêts. »
Article L217-12 du Code de
            la Consommation :
«
                L'action résultant du défaut de conformité se prescrit par
                deux ans à
                compter de la délivrance du bien. »
Article L217-13 du Code de
            la Consommation :
«
                Les dispositions de la présente section ne privent pas
                l'acheteur du
                droit d'exercer l'action résultant des vices
                rédhibitoires telle
                qu'elle résulte des articles 1641 à 1649 du code civil ou
                toute autre
                action de nature contractuelle ou extracontractuelle qui lui est
                reconnue
                par la loi. »
Ancien
            article 1641 du Code Civil :
« Le vendeur est tenu de la garantie à raison des
                défauts cachés
                de la chose vendue qui la rendent impropre à l'usage auquel
                on la
                destine, ou qui diminuent tellement cet usage que
                l'acheteur ne
                l'aurait pas acquise, ou n'en aurait donné qu'un
                moindre
                prix, s'il les avait connus. »
L’article 1648 alinéa 1 du
            Code Civil :
«
                L'action résultant des vices rédhibitoires doit être
                intentée par
                l'acquéreur dans un délai de deux ans à compter de la
                découverte du
                vice. »
Ajouter une carte
Enregistrer ma carte
Connectez-vous avec facebook
OU
Je me connecte
Inscription
|
Mot de passe oublié ?
Inscrivez-vous avec facebook
OU
En cliquant sur Je m'inscris, vous acceptez nos
Conditions