Nezabudnite si prečítať aj súvisiaci dokument:
Všeobecné obchodné podmienky
.
1.
Vážení čitatelia, predplatitelia a blogeri
, tieto podmienky spracúvania osobných údajov (ďalej len „Podmienky“) sa týkajú Vašich osobných údajov a súkromia. Prosíme Vás, venujte im náležitú pozornosť.
ZÁKLADNÉ INFORMÁCIE
2. V Podmienkach sú prehľadne obsiahnuté zásady a pravidlá spracúvania osobných údajov
používateľov služieb spoločnosti N Press, s.r.o.
, so sídlom Jarošova 1, 831 03 Bratislava, IČO 46 887 491, zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka číslo: 85392/B (ďalej len „N Press“ alebo „Prevádzkovateľ“)
poskytovaných prostredníctvom webovej lokality www.dennikN.sk
(ďalej len „služby“). Pre účely Podmienok sa za služby považujú taktiež
súťaže organizované Prevádzkovateľom
na webovej lokalite www.dennikN.sk a/alebo prostredníctvom sociálnych sietí – napr. Facebook, Instagram či iných. Pre vylúčenie nedorozumení uvádzame, že organizátorom súťaží vyhlasovaných na profiloch Prevádzkovateľa na sociálnych sieťach je výlučne Prevádzkovateľ (N Press) a nie tretí subjekt vlastniaci a prevádzkujúci sociálne siete (spoločnosť Meta či iné).
3. Spoločnosť N Press sa pri spracúvaní osobných údajov používateľov služieb riadi Nariadením Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe týchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) (ďalej len „nariadenie“), zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon“) a ďalšími súvisiacimi všeobecne záväznými právnymi predpismi.
4.
Osobnými údajmi
sa podľa príslušných ustanovení nariadenia a zákona rozumejú akékoľvek údaje týkajúce sa identifikovanej fyzickej osoby alebo identifikovateľnej fyzickej osoby, ktorú možno identifikovať priamo alebo nepriamo, najmä na základe všeobecne použiteľného identifikátora, iného identifikátora ako je napríklad meno, priezvisko, identifikačné číslo, lokalizačné údaje, alebo online identifikátor, alebo na základe jednej alebo viacerých charakteristík alebo znakov, ktoré tvoria jej fyzickú identitu, fyziologickú identitu, genetickú identitu, psychickú identitu, mentálnu identitu, ekonomickú identitu, kultúrnu identitu alebo sociálnu identitu.
5.
Dotknutou osobou
v zmysle nariadenia a zákona, t. j. fyzickou osobou, ktorej osobné údaje sa spracovávajú je každý používateľ služieb spoločnosti N Press, vrátane vás.
6.
Prevádzkovateľom
v zmysle nariadenia a zákona je spoločnosť N Press, ktorá vymedzila účel a prostriedky spracúvania vašich osobných údajov a spracúva ich vo vlastnom mene.
7. Tieto Podmienky spracúvania osobných údajov nadobúdajú účinnosť dňom
25. mája 2018
a považujú sa za splnenie informačnej povinnosti Prevádzkovateľa vo vzťahu k dotknutým osobám v zmysle čl. 13 nariadenia a § 19 zákona.
ČO JE PRÁVNYM ZÁKLADOM A ÚČELOM SPRACÚVANIA OSOBNÝCH ÚDAJOV?
8. Aktívnym potvrdením súhlasu s Podmienkami (zakliknutím príslušného políčka) a následným odoslaním registrácie či inak označenej požiadavky na dodanie alebo sprístupnenie konkrétnej služby:
a)
slobodne udeľujete Prevádzkovateľovi súhlas so spracúvaním vašich osobných údajov na účely uvedené v Podmienkach v súlade s nariadením a zákonom
,
b) potvrdzujete, že vami vyplnené osobné údaje sú správne a aktuálne,
c) súčasne potvrdzujete, že v prípade, ak máte menej ako 16 rokov, vám bol zákonným zástupcom (napr. rodičom) poskytnutý alebo schválený súhlas so spracovaním vašich osobných údajov.
V prípade súťaží bude odkaz na Podmienky zakomponovaný taktiež v pravidlách konkrétnej súťaže zverejnených buď na webovej lokalite
www.dennikN.sk
alebo na sociálnej sieti v závislosti od toho, kde súťaž prebieha a každý kto bude mať záujem zapojiť sa do súťaže tak bude mať vždy možnosť vopred sa oboznámiť s Podmienkami.
Oboznámenie sa s Podmienkami aktívne potvrdzujete aj zverejnením vlastného príspevku alebo iného prejavu na sociálnej sieti, ktorým sa zapájate do súťaže
.
9.
Účelom
spracúvania vašich osobných údajov je používanie a trvanie konkrétnej služby Prevádzkovateľa, ktorú požadujete, alebo ku ktorej požaduje prístup, resp. uzavretie a plnenie zmluvy tvoriacej právny základ pre používanie a trvanie požadovanej služby. Služby Prevádzkovateľa zahŕňajú:
(i.) digitálne predplatné
, t. j. zakúpenie a prístup k obsahu v spoplatnených častiach webovej lokality www.dennikN.sk, najmä k spravodajským a publicistickým textom, komentárom, videám, fotografiám, ilustráciám,
(ii.) e-shop
, t. j. zakúpenie predplatného periodickej tlače, vybraných knižných titulov, prípadne iných tovarov na webovej adrese obchod.dennikn.sk spadajúcej do webovej lokality www.dennikN.sk, vrátane ich následnej distribúcie k vám, a
(iii.) prevádzkovanie blogu dennikN.sk
.
(iv.) súťaž,
t. j. zapojenie sa do súťaží organizovaných prostredníctvom webovej lokality
www.dennikN.sk
alebo sociálnych sietí, oboznámenie sa s pravidlami súťaže, s výsledkami súťaže, identifikovanie a kontaktovanie výhercov a doručenie výhier,
(v.) diskusie
, t. j. pridávanie a zverejňovanie príspevkov (názorov, komentárov, reakcií a pod.) k článkom publikovaným na webovej lokalite
www.dennikN.sk
.
10. V tejto súvislosti vám Prevádzkovateľ odporúča dôkladne sa oboznámiť s podmienkami požadovanej služby, ktoré sú detailne upravené v príslušných dokumentoch dostupných na webovej lokalite www.dennikN.sk, a to konkrétne v dokumente „
Všeobecné obchodné podmienky
“ pre služby digitálne predplatné a e-shop a v dokumente „
Pravidlá blogovania na dennikN.sk
“ pre službu prevádzkovanie blogu dennikN.sk a v prípade služby súťaž sa príslušný dokument upravujúci podmienky konkrétnej súťaže osobitne zverejní v rámci jej organizovania a v prípade služby diskusie v dokumente „
Pravidlá diskusií Denníka N
“.
11. Poskytnutie a spracúvanie vašich osobných údajov je nevyhnutné na
používanie a trvanie konkrétnej služby
Prevádzkovateľa, ktorú požadujete, alebo ku ktorej požadujete prístup, ako aj na
uzavretie a plnenie zmluvy
tvoriacej právny základ pre používanie požadovanej služby a takisto na
plnenie záväzných pravidiel súťaže
, ktoré tvoria právny základ súťaže, do ktorej ste sa zapojili (tzv. zmluvná požiadavka).
12. Účelom úzko spojeným s používaním služieb sa rozumie zasielanie krátkych emailových správ o novinkách či iných dôležitých alebo užitočných informáciách vzťahujúcich sa na vašu službu, ktoré vám Prevádzkovateľ bude môcť zasielať na vami poskytnutú a zaregistrovanú emailovú adresu. Prihlásenie k odberu alebo odhlásenie z odberu týchto krátkych emailových správ si máte možnosť ľubovoľne nastaviť vo vašom zaregistrovanom konte/profile na webovej lokalite www.dennikN.sk v časti „Nastavenie emailov“.
13. Účelom úzko spojeným s používaním služieb sa rozumie aj analýza a štatistika týkajúca sa ich používania, ktorá Prevádzkovateľovi umožní skvalitňovať a optimalizovať svoje služby a webovú lokalitu.
14. Spracúvanie vašich osobných údajov je nevyhnutné na účel
priameho marketingu
, vrátane profilovania v rozsahu, v akom súvisí s priamym marketingom, ktorý v súlade s recitálom 47 nariadenia predstavuje zároveň oprávnený záujem Prevádzkovateľa. To znamená, že Prevádzkovateľ je oprávnený spracúvať poskytnuté osobné údaje aj na účel priameho marketingu, na základe čoho vám bude môcť zasielať emailové správy s komerčným obsahom. Udelením súhlasu so spracúvaním osobných údajov v zmysle týchto Podmienok rovnako vyjadrujete súhlas so spracúvaním vašich osobných údajov na účel
efektívnej marketingovej komunikácie
, vrátane profilovania v rozsahu, v akom súvisí s týmto účelom, na základe čoho sa vám bude zobrazovať na webovej lokalite www.dennikN.sk predovšetkým tá reklama, ktorá je pre vás relevantná a vyhovuje vašim preferenciám, a to v závislosti od Vašich online aktivít.
15. Spracúvanie vašich osobných údajov môže byť nevyhnutné aj na účel
splnenia povinnosti Prevádzkovateľa vyplývajúcej z nariadenia, zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov
(napr. zákona č. 431/2002 Z.z. o účtovníctve).
16. Spracúvanie vašich osobných údajov môže byť nevyhnutné taktiež na účel
oprávneného záujmu Prevádzkovateľa
:
a) mimosúdne i súdne uplatňovanie, preukazovanie a vymáhanie právnych nárokov Prevádzkovateľa,
b) ochranu pred trestnou činnosťou, oznamovanie a preukazovanie trestnej činnosti a poskytovanie súčinnosti orgánom činným v trestnom konaní a súdu pri odhaľovaní trestnej činnosti a jej páchateľov,
c) ochranu pred zneužitím služieb Prevádzkovateľa a zaistenie bezpečnosti webovej lokality a informačnej infraštruktúry Prevádzkovateľa,
d) na účel iného oprávneného záujmu Prevádzkovateľa alebo tretej strany v súlade s nariadením a zákonom.
17. Spracúvať vaše osobné údaje na iný účel ako na účel označený v Podmienkach, je Prevádzkovateľ oprávnený iba v prípade, že ste mu na to osobitne udelili súhlas alebo spracúvanie osobných údajov na iný účel je zlučiteľné s účelom, na ktorý boli osobné údaje pôvodne získané. Spracúvanie osobných údajov na účel
archivácie
alebo
štatistický
účel sa v zmysle zákona považuje za spracúvanie zlučiteľné s pôvodným účelom. Prevádzkovateľ má v prípade spracúvania na predmetné účely zavedené primerané a účinné technické a organizačné opatrenia, ktorými zabezpečí najmä minimalizáciu osobných údajov a taktiež pseudonymizáciu, na základe ktorej spracúvané osobné údaje nebude možné priradiť ku konkrétnej dotknutej osobe bez použitia dodatočných informácií uchovávaných oddelene.
AKÝ JE ROZSAH SPRACÚVANÝCH OSOBNÝCH ÚDAJOV?
18. Prevádzkovateľ spracúva vaše osobné údaje len v rozsahu nevyhnutnom na dosiahnutie účelu ich spracúvania, a to nasledovne:
a) pri službe
digitálne predplatné
:
emailová adresa,
meno a priezvisko – iba ak si k digitálnemu predplatnému vyberiete aj bonusovú službu papierové noviny,
poštová adresa (ulica, orientačné číslo, obec, psč, štát) – iba ak si k digitálnemu predplatnému vyberiete aj bonusovú službu papierové noviny,
telefónne číslo – iba ak si k digitálnemu predplatnému vyberiete aj bonusovú službu papierové noviny,
údaje o prihlásení na zaregistrované konto,
údaje o návšteve a prehliadaní webovej lokality,
IP adresa,
údaje zo súborov cookies,
iné osobné údaje – iba ak si to vyžaduje overenie splnenia osobitných podmienok zľavnených alebo zdarma služieb v rámci konkrétnej akcie Prevádzkovateľa, o ktorú prejavíte záujem;
b) pri službe
e-shop
:
emailová adresa,
meno a priezvisko,
poštová adresa (ulica, orientačné číslo, obec, psč, štát),
telefónne číslo,
údaje o prihlásení na zaregistrované konto,
údaje o návšteve a prehliadaní webovej lokality,
IP adresa,
údaje zo súborov cookies;
c) pri službe
prevádzkovanie blogu dennikN.sk
:
emailová adresa,
meno a priezvisko,
vek,
fotografia tváre,
poštová adresa (ulica, orientačné číslo, obec, psč, štát),
číslo bankového účtu,
telefónne číslo,
údaje o prihlásení na zaregistrovaný profil,
údaje o návšteve a prehliadaní webovej lokality,
IP adresa,
údaje zo súborov cookies.
V súvislosti s prevádzkovaním blogu dennikN.sk vás Prevádzkovateľ upozorňuje, že ako bloger musíte mať vo svojom zaregistrovanom profile vždy zverejnenú aktuálnu fotografiu s jasne rozoznateľnou celou tvárou, nakoľko blogovať možno iba pod vlastným menom a priezviskom, nie pod prezývkou či pseudonymom. Udelením súhlasu so spracúvaním osobných údajov v zmysle týchto Podmienok súčasne ako bloger vyjadrujete súhlas so zverejnením a sprístupnením vášho mena, priezviska a fotografie tretím osobám.
d) pri službe
súťaž
organizovanej na webovej lokalite www.dennikN.sk:
emailová adresa,
meno a priezvisko,
poštová adresa (ulica, orientačné číslo, obec, psč, štát),
vek,
názov školy,
údaje o návšteve a prehliadaní webovej lokality,
IP adresa,
údaje zo súborov cookies.
e) pri službe
súťaž
organizovanej na sociálnej sieti:
názov účtu na sociálnej sieti,
meno a priezvisko,
poštová adresa (ulica, orientačné číslo, obec, psč, štát),
telefónne číslo.
Vo vzťahu k súťažiam organizovaným na sociálnych sieťach vás Prevádzkovateľ osobitne informuje, že neuchováva a nespracúva žiadne osobné údaje súťažiacich, ktorí nie sú výhercami. Osobné údaje výhercov začína Prevádzkovateľ získavať a spracúvať až pri vyhodnotení súťaže za účelom určenia a identifikácie výhercov, ich kontaktovania a doručenia výhier.
e ) pri službe
diskusie
:
emailová adresa,
meno a priezvisko,
informácie, ktoré o svojej osobe uvediete vo svojom profile (napr. vzdelanie, profesia, koníčky a pod., pričom vyplnenie predmetných informácii nie je povinné pre sprístupnenie služby, ale dobrovoľné, ak máte záujem bližšie sa predstaviť ostatným diskutujúcim),
informácie, ktoré o svojej osobe uvediete vo svojom príspevku v rámci diskusie,
údaje o prihlásení na zaregistrovaný profil,
údaje o návšteve a prehliadaní webovej lokality,
IP adresa,
údaje zo súborov cookies.
Udelením súhlasu so spracúvaním osobných údajov v zmysle týchto Podmienok súčasne ako diskutér vyjadrujete súhlas (právny základ) so zverejnením, šírením a sprístupnením vášho mena a priezviska, ako aj informácií, ktoré ste o svojej osobe uviedli vo svojom profile alebo vo svojom príspevku tretím osobám prostredníctvom webovej lokality www.dennikN.sk.
19.
Súbory cookies
. Prevádzkovateľ používa na webovej lokalite www.dennikN.sk súbory cookies. Súhlas s používaním súborov cookies môžete udeliť zakliknutím príslušného políčka v lište, ktorá sa vám automaticky zobrazí pri návšteve tejto webovej lokality.
Čo sú cookies?
Cookies sú textové súbory, ktoré naša webová lokalita posiela vášmu internetovému prehliadaču, ktorý ich ukladá do vášho počítača, tabletu, mobilu alebo iného zariadenia. Cookies sú malé a vo vašom zariadení zaberajú minimálny priestor. Cookies nepoškodzujú vaše zariadenie. Niektoré cookies sa do vášho zariadenia ukladajú len prechodne počas vašej návštevy webovej lokality a po jeho opustení sa automaticky vymažú
(prechodné cookies)
a iné cookies zostávajú uložené vo vašom zariadení aj po opustení webovej lokality, aby si vás zapamätal, keď sa vrátite ako návštevník a to bez toho, aby vás identifikoval ako konkrétnu osobu
(trvalé cookies)
.
Účel používania cookies
Cookies, ktoré používame vám umožňujú pohyb na našej webovej lokalite a využívanie jeho základných funkcií ako sú zabezpečené oblasti, nákupné košíky či online platby. Cookies napomáhajú webovej lokalite správne fungovať, rozpoznať vás a následne vám sprístupniť požadovanú službu. Prostredníctvom cookies môže webová lokalita zaznamenať nastavenia vášho internetového prehliadača, vaše prístupové heslo, vami uprednostňovaný jazyk a pod. Cookies tiež znemožňujú opakovanému zobrazovaniu toho istého obsahu. Vaša budúca návšteva webovej lokality tak môže byť rýchlejšia a komfortnejšia. Bez súborov cookies by prehliadanie a využívanie webovej lokality bolo komplikovanejšie
(funkčné/prevádzkové cookies)
. Cookies nám pomáhajú neustále skvalitňovať a  rozvíjať ponuku a nastavenia svojich služieb a prispôsobovať ich práve vašim preferenciám a potrebám. Na základe cookies možno sledovať, analyzovať a štatisticky vyhodnocovať používanie služieb na webovej lokalite a následne vylepšovať obsah, funkčnosť či dizajn webovej lokality
(analytické cookies)
. Cookies používame aj na efektívnejšie a relevantnejšie zacielenie marketingovej komunikácie, aby vyhovovala vašim preferenciám v závislosti od vašich online aktivít, ktoré cookies dokážu zaznamenať
(reklamné cookies)
. Okrem našich vlastných cookies môžeme používať aj cookies tretích osôb (napr. spoločnosti Google a Meta), a to najmä na štatistické a marketingové účely
(cookies tretích osôb)
, ktorých pravidlá používania nájdete na nasledujúcich webových stránkach:
Google:
https://policies.google.com/technologies/cookies?hl=sk
Facebook:
https://www.facebook.com/policies/cookies/
Instagram:
https://privacycenter.instagram.com/policies/cookies/
V tejto súvislosti zdôrazňujeme, že nevyužívame automatizované individuálne rozhodovanie ani profilovanie, ktoré by malo pre vás právne účinky alebo by vás významne ovplyvňovalo z hľadiska vašich práv a slobôd.
Právny základ
Na základe cookies vás zvyčajne nedokážeme presne identifikovať. Iba ak by sme vás počas návštevy našej webovej lokality a využívania našich služieb vedeli identifikovať, bude sa jednať o spracúvanie vašich osobných údajov v zmysle nariadenia a zákona.
V takom prípade by sme boli prevádzkovateľom v zmysle nariadenia a zákona, pretože by sme spracúvali osobné údaje dotknutej osoby (vás).
Právnym základom spracúvania osobných údajov získaných prostredníctvom cookies je
váš súhlas
ako dotknutej osoby, bez ktorého sa cookies nebudú ukladať do vášho koncového zariadenia. Výnimkou sú len tzv. funkčné/prevádzkové cookies, ktoré sú nevyhnutné na správne fungovanie webovej lokality, kedy sa súhlas nevyžaduje. Aj po udelení súhlasu s používaním cookies môžete pomocou nastavenia svojho internetového prehliadača cookies
kedykoľvek odvolať
.
Spravovanie a vymazanie cookies
Súhlas nám môžete slobodne udeliť pri prvej návšteve našej webovej lokality, kedy sa vám automaticky zobrazí
cookies lišta
, v ktorej si môžete ľubovoľne vybrať a zvlášť odsúhlasiť jednotlivé typy cookies podľa vlastných preferencií. V závislosti od nastavení vášho internetového prehliadača sa vám môže cookies lišta zobrazovať aj opakovane pri každej vašej návšteve webovej lokality. V internetovom prehliadači si taktiež môžete nastaviť povolenie alebo blokovanie cookies alebo ich úplné vymazanie. Cookies lišta vám tiež umožňuje selektívne nastaviť cookies a neodsúhlasiť žiadne alebo odsúhlasiť iba niektoré z nich podľa vlastného uváženia, pričom v rámci nastavení môžete svoje preferencie o prijímaní cookies editovať (upravovať a meniť). V cookies lište nájdete informácie o jednotlivých typoch cookies a ich funkciách, o tom kto ich prevádzkuje, o dobe uchovávania odo dňa udelenia súhlasu a informáciu, či sa majú poskytovať tretím osobám a ak áno, tak sa k tomu bude vyžadovať váš samostatný súhlas.
Zdôrazňujeme, že každý váš súhlas s používaním cookies je dobrovoľný a nepodmienený, a teda aj keď nám ho neudelíte, budete môcť aj naďalej našu webovú lokalitu navštevovať.
Podrobnejšie informácie o jednotlivých internetových prehliadačoch a o spôsobe nastavenia cookies môžete nájsť na nasledujúcich webových stránkach:
http://www.allaboutcookies.org/
Chrome://settings/cookies
https://support.google.com/accounts/answer/61416?hl=sk&co=GENIE.Platform%3DDesktop&oco=2
Firefox:
https://support.mozilla.org/sk/kb/cookies-udaje-ktore-webove-stranky-ukladaju-na-vas-pocitac
Safari:
https://support.apple.com/sk-sk/HT201265
Opera:
https://blogs.opera.com/news/2015/08/how-to-manage-cookies-in-opera/
Internet Explorer:
https://support.microsoft.com/en-us/windows/delete-and-manage-cookies-168dab11-0753-043d-7c16-ede5947fc64
d
http://www.allaboutcookies.org/
AKO DLHO SA OSOBNÉ ÚDAJE UCHOVÁVAJÚ?
20. Spracúvané osobné údaje sa uchovávajú v nevyhnutnom rozsahu a vo forme, ktorá umožňuje vašu identifikáciu
najneskôr dovtedy, kým je to potrebné na naplnenie účelu
, na ktorý sa spracúvajú (napr. dokým to vyžaduje poskytovanie služby digitálneho predplatného, overenie splnenia osobitných podmienok zľavnených alebo zdarma služieb, zabezpečenie riadneho doručovania predplatenej periodickej tlače na základe Vašej objednávky cez e-shop, či splnenie povinnosti vyplývajúcej Prevádzkovateľovi zo všeobecného záväzného právneho predpisu, alebo dosiahnutie niektorého z oprávnených záujmov Prevádzkovateľa a pod.). Následne Prevádzkovateľ zabezpečí bez zbytočného odkladu likvidáciu (vymazanie alebo anonymizovanie) Vašich osobných údajov v zmysle nariadenia a zákona.
SÚ SPRACÚVANÉ OSOBNÉ ÚDAJE CHRÁNENÉ? KOMU ICH MOŽNO POSKYTOVAŤ?
21.
Vaše osobné údaje sú v bezpečí
, pretože ich spracúvanie sa uskutočňuje automatizovane prostredníctvom informačného systému Prevádzkovateľa a prostredníctvom primeraných technických a organizačných opatrení zaručujúcich bezpečnosť osobných údajov vrátane ochrany pred neoprávneným spracúvaním osobných údajov, nezákonným spracúvaním osobných údajov, náhodnou stratou osobných údajov, výmazom osobných údajov alebo poškodením osobných údajov. V tejto súvislosti je Prevádzkovateľ oprávnený spracúvaním vašich osobných údajov na základe písomnej zmluvy poveriť tretiu osobu disponujúcu adekvátnou personálnou, technickou, organizačnou a odbornou spôsobilosťou, ktorá bude ako sprostredkovateľ spracúvať vaše osobné údaje v súlade s nariadením a zákonom v mene Prevádzkovateľa.
22. Prevádzkovateľ je oprávnený poskytovať vaše osobné údaje v nevyhnutnom rozsahu nasledovným
príjemcom
:
a) osobám, ktoré v mene Prevádzkovateľa mimosúdne i súdne uplatňujú a vymáhajú právne nároky Prevádzkovateľa, a to za účelom uplatňovania a vymáhania právnych nárokov Prevádzkovateľa,
b) súdom, súdnym exekútorom, orgánom činným v trestnom konaní alebo iným orgánom verejnej moci, a to za účelom uplatňovania a vymáhania právnych nárokov Prevádzkovateľa alebo plnenia povinností Prevádzkovateľa podľa všeobecne záväzných právnych predpisov,
c) osobám, ktoré vám doručujú periodickú tlač, vybrané knižné tituly, prípadne iné tovary, ktoré ste si zakúpili prostredníctvom služby e-shop, a to za účelom plnenia zmluvy, ktorá predstavuje právny základ služby e-shop, prípadne osobám, ktoré vám doručujú ceny zo súťaže, do ktorej ste sa prihlásili, a to za účelom dodržania podmienok súťaže,
d) osobám, ktoré pre Prevádzkovateľa zaisťujú technickú prevádzku jeho služieb, webovej lokality a informačnej infraštruktúry, a to výlučne za týmto účelom,
e) osobám, ktoré pre Prevádzkovateľa zaisťujú zabezpečenie a ochranu jeho služieb, webovej lokality a informačnej infraštruktúry a toto zabezpečenie a ochranu taktiež pravidelne monitorujú a testujú, a to výlučne za týmto účelom,
f) osobám, ktoré Prevádzkovateľovi poskytujú analytické a štatistické služby, a to za účelom skvalitňovania a optimalizácie jeho služieb a webovej lokality,
g) osobám, ktoré Prevádzkovateľovi poskytujú marketingové služby, a to iba za účelom efektívnej a relevantnej marketingovej komunikácie Prevádzkovateľa (pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností dodávame, že predmetná kategória osôb nebude môcť vaše osobné údaje použiť pre svoj vlastný marketing alebo marketingové aktivity akejkoľvek inej osoby odlišnej od Prevádzkovateľa).
AKÉ SÚ VAŠE PRÁVA VZŤAHUJÚCE SA K SPRACÚVANIU OSOBNÝCH ÚDAJOV?
23. Týmto vás oboznamujeme s právami a právne významnými skutočnosťami spätými s ochranou vašich osobných údajov, ktoré vyplývajú z príslušných ustanovení nariadenia a zákona:
a) máte právo požadovať od Prevádzkovateľa
prístup k osobným údajom
(podrobne v čl. 15 nariadenia a § 21 zákona),
b) máte právo požadovať od Prevádzkovateľa
opravu osobných údajov
(podrobne v čl. 16 nariadenia a § 22 zákona),
c) máte právo požadovať od Prevádzkovateľa
vymazanie osobných údajov
, tzv. právo byť zabudnutý (podrobne v čl. 17 nariadenia a § 23 zákona),
d) máte právo požadovať od Prevádzkovateľa
obmedzenie spracúvania osobných údajov
(podrobne v čl. 18 nariadenia a § 24 zákona),
e) máte právo na
prenosnosť osobných údajov
k ďalšiemu prevádzkovateľovi (podrobne v čl. 20 nariadenia a § 26 zákona),
f) máte právo u Prevádzkovateľa
namietať spracúvanie osobných údajov
(podrobne v čl. 21 nariadenia a § 27 zákona),
g) máte právo podať
návrh na začatie konania o ochrane osobných údajov adresovaný Úradu na ochranu osobných údajov Slovenskej republiky
(podrobne v § 99 až 103 zákona),
h) máte právo
kedykoľvek odvolať svoj súhlas
so spracúvaním osobných údajov,
i) poskytovanie osobných údajov je požiadavkou, ktorá je v prípade služieb digitálne predplatné a e-shop potrebná na uzavretie zmluvy a v prípade neposkytnutia osobných údajov nebude možné uzavretie a plnenie zmluvy tvoriacej právny základ pre používanie a trvanie vami požadovanej služby.
24. Osobitne vás upozorňujeme na právo
namietať spracúvanie osobných údajov
, v zmysle ktorého máte možnosť:
a) namietať spracúvanie osobných údajov pri plnení úlohy realizovanej vo verejnom záujme, pri výkone verejnej moci alebo na základe oprávneného záujmu Prevádzkovateľa či tretej strany vrátane profilovania založeného na týchto právnych základoch,
b) namietať spracúvanie osobných údajov na účely priameho marketingu na základe oprávneného záujmu Prevádzkovateľa vrátane profilovania v rozsahu, v akom súvisí s priamym marketingom.
25. Rovnako vám dávame do osobitnej pozornosti, že máte
právo kedykoľvek odvolať svoj súhlas so spracovaním osobných údajov
. Za odvolanie súhlasu vo vzťahu ku konkrétnej službe sa považuje taktiež zrušenie zaregistrovaného konta na digitálne predplatné a e-shop alebo zrušenie registrovaného profilu na blogu dennikN.sk. Odvolanie súhlasu nemá vplyv na zákonnosť spracúvania osobných údajov založenom na súhlase pred jeho odvolaním. Ak ste odvolali svoj súhlas so spracúvaním osobných údajov a
neexistuje iný právny základ pre spracúvanie osobných údajov
, Prevádzkovateľ zabezpečí bez zbytočného odkladu likvidáciu (vymazanie alebo anonymizovanie) vašich osobných údajov v zmysle nariadenia a zákona.
AKO SI UPLATNIŤ PRÁVA VZŤAHUJÚCE SA K SPRACÚVANIU OSOBNÝCH ÚDAJOV?
26. Uplatňovať svoje práva alebo klásť otázky týkajúce sa spracúvania osobných údajov môžete na základe žiadosti zaslanej priamo Prevádzkovateľovi alebo zodpovednej osobe ustanovenej Prevádzkovateľom, a to
elektronickým formulárom dostupným na webovej lokalite www.dennikN.sk
, ktorý bol zriadený osobitne za týmto účelom, prípadne prostredníctvom niektorého z nižšie uvedených kontaktov alebo iným vami zvoleným spôsobom.
Prevádzkovateľ
Zodpovedná osoba
Poštová adresa:
Denník N, Jarošova 1, 83107 Bratislava
Emailová adresa:
Telefónne číslo:
info@dennikn.sk
02 212 044 00
27. Udelením súhlasu so spracúvaním osobných údajov v zmysle týchto Podmienok beriete na vedomie, že ak bude vaša žiadosť podľa bodu 26. Podmienok
zjavne neopodstatnená alebo neprimeraná
, najmä pre jej opakujúcu sa povahu, Prevádzkovateľ môže s prihliadnutím na obsah žiadosti:
a) požadovať primeraný poplatok zohľadňujúci administratívne náklady na poskytnutie informácií alebo primeraný poplatok zohľadňujúci administratívne náklady na oznámenie alebo primeraný poplatok zohľadňujúci administratívne náklady na uskutočnenie požadovaného opatrenia, alebo
b) odmietnuť konať na základe žiadosti.
28. Zároveň beriete na vedomie, že pred vybavením žiadosti podľa bodu 26. Podmienok musí Prevádzkovateľ v prvom rade
spoľahlivo overiť vašu totožnosť
, aby nemohlo dôjsť k zneužitiu vašich práv. Z toho dôvodu môže Prevádzkovateľ požiadať o poskytnutie dodatočných informácií či dokladov potrebných na verifikovanie identity dotknutej osoby (vašej identity), ak má oprávnené pochybnosti o identite žiadateľa. Ak ani postupom podľa predchádzajúcej vety nebude Prevádzkovateľ schopný preukázateľne verifikovať identitu dotknutej osoby (vašu identitu), bude o tom žiadateľa zodpovedajúcim spôsobom informovať, ak je to možné, a odmietne konať na základe žiadosti.
29. Ak Prevádzkovateľ vašej žiadosti nevyhovie, môžete sa obrátiť na
Úrad na ochranu osobných údajov SR, Hraničná 12, 820 07, Bratislava 27, Slovenská republika
, ako dozorný orgán. Úrad na ochranu osobných údajov môžete kontaktovať i priamo.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://privacycenter.instagram.com/policies/cookies/:
Privacy Center home
Search
Privacy topics
More privacy resources
Privacy Policy
Other policies and articles
Settings
Cookies Policy
What are cookies, and what does this policy cover?
Effective December 12, 2023
|
View printable version
|
See previous versions
Cookies are small pieces of text used to store information on web browsers. Cookies are used to store and receive identifiers and other information on computers, phones and other devices. Other technologies, including data that we store on your web browser or device, identifiers associated with your device and other software, are used for similar purposes. In this policy, we refer to all of these technologies as “cookies”.
We use cookies if you have a Facebook or Instagram account, use the
Meta Products
, including our website and apps, or visit other websites and apps that use the Meta Products (including the Like button). Cookies enable Meta to offer the Meta Products to you and to understand the information that we receive about you, including information about your use of other websites and apps, whether or not you are registered or logged in.
This policy explains how we use cookies and the choices you have. Except as otherwise stated in this policy, the
Privacy Policy
will apply to our processing of the data that we collect via cookies.
Why do we use cookies?
Cookies help us provide, protect and improve the Meta Products, such as by personalising content, tailoring and measuring ads, and providing a safer experience. The cookies that we use include session cookies, which are deleted when you close your browser, and persistent cookies, which stay in your browser until they expire or you delete them. The cookies we
use and how we use them
may change over time as we improve and update Meta Products, we typically use them for the following purposes:
Authentication
Security, site and product integrity
Advertising, recommendations, insights and measurement
Site features and services
Performance
Analytics and research
Third-party websites and apps
Where do we use cookies?
We may place cookies on your computer or device and receive information stored in cookies when you use or visit:
The
Meta Products
;
Products provided by other members of the
Meta Companies
; and
Websites and apps provided by other companies that use the Meta Products, including companies that incorporate Meta technologies into their websites and apps. Meta uses cookies and receives information when you visit those sites and apps, including
device information
and information about your activity, without any further action from you. This occurs whether or not you have a Facebook or Instagram account or are logged in.
Do other Companies use cookies in connection with the Meta Products?
Yes, other companies use cookies on the Meta Products to provide advertising, measurement, marketing and analytics services to us, and to provide certain features and improve our services for you.
For example, other companies’ cookies help tailor ads off of Meta Products, measure their performance and effectiveness and support marketing and analytics. Certain features on the Meta Products use cookies from other companies to function, for example, certain maps, payment and security features.
Learn more
about the companies that use cookies on the Meta Products.
Third party companies also use cookies on their own sites and apps in connection with the Meta Products. To understand how other companies use cookies, please review their policies.
How can you control your Information?
We use cookies to help personalise and improve content and services, provide a safer experience and to show you useful and relevant ads on and off Meta Products. You can control how we use data to show you ads and more by using the tools described below.
If you have a Facebook account
If you have an Instagram account
Everyone
More information about online advertising
Browser cookie controls
Allow the use of cookies from Instagram on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Instagram, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Allow the use of cookies from Instagram on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Instagram, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies