SYARAT DAN KETENTUAN PENGGUNA HALODOC
SYARAT DAN KETENTUAN PENGGUNAAN HALODOC
(Terakhir diperbarui tanggal: 4 Maret 2025)
MOHON UNTUK MEMBACA SELURUH SYARAT DAN KETENTUAN PENGGUNAAN HALODOC SERTA PEMBERITAHUAN PRIVASI HALODOC DENGAN CERMAT DAN SEKSAMA SEBELUM MENGGUNAKAN SETIAP FITUR DAN/ATAU LAYANAN YANG TERSEDIA DALAM PLATFORM HALODOC.
HALODOC ADALAH PERUSAHAAN BERBASIS TEKNOLOGI
YANG MENYEDIAKAN SUATU
PLATFORM
HALODOC. UNTUK MENGHINDARI KERAGUAN, PERAN HALODOC HANYA UNTUK MENGHUBUNGKAN PENGGUNA DENGAN PENYEDIA LAYANAN. HALODOC TIDAK BERTANGGUNG JAWAB ATAS TINDAKAN DAN/ATAU KELALAIAN DARI PENYEDIA LAYANAN MANAPUN, DAN SETIAP KEWAJIBAN SEHUBUNGAN DENGAN SOLUSI TERSEBUT AKAN DITANGGUNG OLEH PENYEDIA LAYANAN. SOLUSI YANG DIBERIKAN OLEH PENYEDIA LAYANAN TIDAK DAPAT DIANGGAP SEBAGAI DIBERIKAN OLEH HALODOC.
Berikut adalah Syarat dan Ketentuan Penggunaan Platform Halodoc ("
Syarat dan Ketentuan
") berisi semua peraturan dan ketentuan yang secara otomatis mengikat ketika Anda melakukan kunjungan, mengunduh, memasang, menggunakan Platform Halodoc dan/atau menikmati semua fitur dan fasilitas yang disediakan pada Platform Halodoc. Silakan membaca dengan seksama seluruh konten Syarat dan Ketentuan untuk dapat memahami batasan hak dan kewajiban Anda sebagai Pengguna Platform Halodoc. Bilamana tidak setuju dengan konten Syarat dan Ketentuan ini, Anda dapat berhenti mengakses Platform Halodoc.
Syarat dan Ketentuan ini dapat Kami perbaharui dari waktu ke waktu. Pembaruan tersebut akan berlaku setelah Kami tampilkan pada Platform Halodoc. Tanggung jawab Anda untuk meninjau Syarat dan Ketentuan secara berkala. Keberlanjutan Anda atas penggunaan Platform Halodoc setelah adanya setiap pembaharuan tersebut, secara otomatis mengikat Anda.
Apabila Anda tidak setuju terhadap salah satu, sebagian, atau seluruh isi yang tertuang dalam Syarat dan Ketentuan ini, Anda dapat berhenti mengakses dan/atau menggunakan Platform Halodoc.
1.
DEFINISI
Halodoc
atau
Kami
adalah PT Media Dokter Investama
,
suatu perseroan terbatas yang didirikan berdasarkan hukum negara Republik Indonesia, beralamat di Jl. H. R. Rasuna Said Kav B32-33, Jakarta Selatan, Daerah Khusus Ibukota Jakarta 12920.
Afiliasi
merupakan (i) pihak pengendali dari; (ii) anak perusahaan dari; atau (iii) pihak-pihak yang berada di bawah satu kendali PT Media Dokter Investama.
Anda
atau
Pengguna
adalah setiap orang atau badan hukum yang menggunakan dan menikmati semua fitur dan fasilitas yang disediakan pada Platform Halodoc dan/atau Layanan Halodoc.
Ketentuan Platform
adalah
peraturan-peraturan termasuk namun tidak terbatas pada Syarat dan Ketentuan ini, syarat dan Ketentuan Platform Halodoc, kebijakan internal Halodoc, Kebijakan Privasi Halodoc, ketentuan yang diatur secara terpisah melalui perjanjian antara Penyedia Layanan dan Halodoc yang ditandatangani oleh para pihak dan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Kebijakan Privasi Halodoc
adalah Kebijakan Privasi yang mengatur mengenai setiap bagian pemrosesan Data Pribadi Anda, yang dapat diakses melalui tautan
https://www.halodoc.com/kebijakan-privasi
, yang merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari Syarat dan Ketentuan ini dan dapat Kami perbaharui dari waktu ke waktu
Asuransi Kesehatan
atau
Manfaat Kesehatan
adalah produk asuransi/jaminan kesehatan yang disediakan oleh pihak ketiga yang bekerja sama dengan Halodoc yang diberikan kepada Pengguna sesuai dengan syarat dan ketentuan di dalam polis/jaminan kesehatan masing-masing Pengguna.
Biaya Layanan
adalah biaya atas penyediaan layanan yang akan diperoleh oleh Penyedia Layanan yang dalam hal ini ditetapkan oleh Halodoc dan/atau Penyedia Layanan dan ditanggung oleh Pengguna.
Biaya Penanganan
adalah biaya yang dibebankan kepada Pengguna untuk pembelian Produk dalam kategori obat-obatan golongan keras (dot merah). Biaya ini mencakup layanan pemberian edukasi kepada Pengguna terkait penggunaan dan konsumsi obat yang tepat dan aman.
Biaya Pengiriman
adalah tarif pengiriman Produk yang akan ditanggung oleh Pengguna berdasarkan layanan yang ditentukan oleh Pengguna. Untuk menghindari keraguan, Biaya Pengiriman yang tercantum pada pada Platform Halodoc sudah termasuk Pajak Pertambahan Nilai (“
PPN
”).
Catatan Dokter
adalah catatan hasil sesi percakapan antara Pengguna dengan Penyedia Layanan dan saran-saran terkait dengan kondisi medis Pengguna.
Harga Layanan
adalah tarif atas Layanan Halodoc yang tercantum pada Platform Halodoc yang akan ditanggung oleh Pengguna termasuk namun tidak terbatas pada Biaya Pengiriman, Biaya Layanan, dan biaya-biaya lain yang ditetapkan Halodoc. Untuk menghindari keraguan, Harga Layanan yang tercantum pada Platform Halodoc sudah termasuk Pajak Pertambahan Nilai (“
PPN
”).
Kode Unik
adalah setiap dan seluruh kode yang disediakan oleh Halodoc yang dapat digunakan oleh Pengguna untuk melakukan transaksi pada Platform Halodoc sebagaimana Syarat dan Ketentuan yang berlaku.
Layanan Halodoc
terdiri dari Layanan Utama, Layanan Khusus dan Penunjang Kesehatan yang ditawarkan kepada Pengguna melalui Platform Halodoc yang dapat Kami tambahkan, ubah dan/atau perbaharui dari waktu ke waktu yang diatur pada Angka 6 Syarat dan Ketentuan ini.
Layanan Utama
terdiri dari fitur-fitur seperti
Chat
dengan Dokter, Toko Kesehatan, Buat Janji RS/
Offline
, dan Layanan Homecare yang ditawarkan kepada Pengguna melalui Platform Halodoc yang dapat Kami tambahkan, ubah dan/atau perbaharui dari waktu ke waktu.
Layanan Khusus
terdiri dari fitur-fitur seperti Layanan Bidan, Perawatan Kanker, Perawatan Diabetes, Kesehatan Jantung, Kesehatan Mental, Kesehatan Seksual, Kesehatan Kulit, Kesehatan Hewan,
Parenting
dan Imunisasi yang ditawarkan kepada Pengguna melalui Platform Halodoc yang dapat Kami tambahkan, ubah dan/atau perbaharui dari waktu ke waktu.
Penunjang Kesehatan
yaitu fitur-fitur di Platform Halodoc seperti Langganan, Asuransiku, Kalender Menstruasi, Kalender Kehamilan, Kalkulator BMI, Pengingat Obat, Risiko Diabetes, Risiko Jantung, Donasi, Proteksi Kesehatan, Tes Depresi, Tes Gangguan Kecemasan yang ditawarkan kepada Pengguna melalui Platform Halodoc yang dapat Kami tambahkan, ubah dan/atau perbaharui dari waktu ke waktu.
Penyedia Layanan
termasuk namun tidak terbatas pada dokter, psikolog, dokter hewan, apotek, laboratorium, asuransi, rumah sakit, klinik, dokter gigi, konselor laktasi, bidan, dan/atau psikiater dan/atau layanan fasilitas kesehatan lainnya juga tenaga medis atau tenaga kesehatan lainnya yang menyediakan layanan di Platform Halodoc.
Platform Halodoc
adalah sistem yang ada di halaman situs web, halaman situs web seluler, aplikasi seluler, dan aplikasi lain dengan alamat domain
https://www.halodoc.com/
yang dikelola oleh Halodoc.
Produk
adalah obat, obat bahan alami, vitamin, suplemen kesehatan, susu, perlengkapan bayi, kosmetik, alat-alat kesehatan, dan/atau alat-alat optik, dan/atau
consumer goods
dari berbagai kategori dan merek yang tersedia pada Platform Halodoc.
Rekomendasi Obat
adalah rekomendasi yang berisi saran obat atau penanganan kesehatan bagi Pengguna. Rekomendasi Obat hanya bersifat rekomendasi atau saran.
Riwayat Kesehatan Pengguna
adalah riwayat kesehatan dan/atau pemeriksaan medis atas setiap Pengguna baik riwayat penggunaan Layanan Halodoc (Catatan Dokter dan/atau Rekomendasi Obat) ataupun diluar layanan yang Halodoc sediakan yang Pengguna bagikan dalam Platform Halodoc.
Saldo Halodoc
yaitu sejumlah dana yang dimiliki oleh Pengguna yang didapatkan dari pengembalian dana dengan kondisi sebagaimana diatur pada Syarat dan Ketentuan ini.
2.
KETENTUAN UMUM
Platform Halodoc berfungsi sebagai sarana untuk menghubungkan Pengguna, Penyedia Layanan, dan/atau penyedia Asuransi Kesehatan/Manfaat Kesehatan (apabila ada) sebagaimana yang ditentukan oleh Halodoc dari waktu ke waktu. Untuk menghindari keraguan, Halodoc adalah perusahaan teknologi, bukan perusahaan penyedia layanan kesehatan, dan Halodoc tidak menyediakan layanan kesehatan.
Pengguna memahami bahwa kerjasama antara Halodoc dan Penyedia Layanan bukan merupakan hubungan karyawan, akan tetapi hubungan kerja sama yang dijalin berdasarkan profesionalisme. Halodoc tidak mempekerjakan Penyedia Layanan dan Halodoc tidak bertanggung jawab atas tindakan, kecerobohan, kelalaian, dan/atau kelengahan Penyedia Layanan dalam memberikan Layanan Halodoc. Platform Halodoc merupakan layanan informasi dan komunikasi
online
yang disediakan oleh Halodoc.
Halodoc dapat menggunakan jasa pihak ketiga untuk menyediakan layanan pembayaran dan layanan pengiriman. Apabila terjadi kegagalan pada sistem pembayaran dan/atau keterlambatan pengiriman pesanan, Halodoc akan berupaya semaksimal mungkin dalam membantu Anda untuk menyelesaikan masalah yang mungkin timbul. Selanjutnya, Anda memahami bawah penyedia jasa perbankan atau pembayaran serta jasa pengiriman yang dipilih oleh Pengguna dapat mengenakan Biaya Pengiriman dan/atau biaya lain (apabila ada) kepada Pengguna atas penggunaan layanan yang diberikan.
Platform Halodoc memungkinkan Anda untuk mengirimkan permintaan atas Layanan Halodoc kepada Penyedia Layanan. Penyedia Layanan memiliki kebijakan sendiri dan kewenangan penuh untuk menerima atau menolak setiap permintaan Anda atas Layanan Halodoc. Jika Penyedia Layanan menerima permintaan Anda, Platform Halodoc akan memberitahu Anda dan memberikan informasi mengenai Penyedia Layanan, termasuk nomor pesanan dan kemampuan untuk menghubungi Penyedia Layanan melalui telepon.
Setiap fitur dan/atau Layanan Halodoc yang tersedia pada Platform Halodoc dapat diperbarui atau diubah sesuai dengan kebutuhan dan perkembangan Platform Halodoc.
3.
KEBIJAKAN PRIVASI
Anda dapat menggunakan Platform Halodoc dengan terlebih dahulu melakukan pendaftaran yang disertai pemberian informasi data pribadi Anda, termasuk namun tidak terbatas pada nama lengkap, alamat email, nomor ponsel Anda, dan setiap informasi terkait riwayat kesehatan Anda yang akurat dan dapat dipertanggungjawabkan secara hukum sebagaimana diminta dalam Platform Halodoc (“
Data Pribadi
”). Data Pribadi yang diproses akan dikumpulkan, disimpan, diolah, digunakan dan dibagikan oleh Kami dan/atau Penyedia Layanan untuk pemberian Layanan Halodoc dan untuk tujuan lain yang telah diatur dalam
Kebijakan Privasi
(“
Kebijakan Privasi
”), yang merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari Syarat dan Ketentuan ini dan dapat Kami perbarui dari waktu ke waktu. Anda sebagai Pengguna mengerti dan setuju bahwa Syarat dan Ketentuan ini merupakan perjanjian dalam bentuk elektronik dan tindakan Anda menekan tombol ‘daftar’ saat pembukaan akun di Platform Halodoc atau tombol ‘masuk’ saat akan mengakses akun Anda merupakan persetujuan aktif Anda untuk mengikatkan diri dalam perjanjian dengan Kami sehingga keberlakuan Syarat dan Ketentuan ini dan Kebijakan Privasi adalah sah dan mengikat secara hukum dan terus berlaku sepanjang penggunaan Platform Halodoc dan Layanan Halodoc oleh Anda.
Jika Anda menggunakan Platform Halodoc atas nama pihak selain diri Anda sendiri seperti orang tua, anak, teman, dan sebagainya sesuai dengan peruntukan fitur-fitur tertentu dalam Platform, maka pihak dianggap telah memberikan persetujuan kepada Anda bahwa (i) Data Pribadinya merupakan bagian dari Data Pribadi Anda dan (ii) untuk Pemrosesan Data Pribadi mereka oleh Kami. Segala konsekuensi yang disebabkan oleh penggabungan Data Pribadi akan menjadi tanggung jawab Anda tunduk pada Kebijakan Privasi dan ketentuan Peraturan Perundang-undangan yang Berlaku.
Anda tidak akan mengajukan tuntutan atau keberatan apapun terhadap keabsahan dari Syarat dan Ketentuan ini atau Kebijakan Privasi yang dibuat dalam bentuk elektronik.
Anda mengerti dan setuju bahwa Ketentuan Penggunaan ini merupakan perjanjian dalam bentuk elektronik dan tindakan Anda menekan tombol ‘daftar’ saat pembukaan akun atau tombol ‘masuk’ saat akan mengakses akun Anda merupakan persetujuan aktif Anda untuk mengikatkan diri dalam perjanjian dengan Kami sehingga keberlakuan Ketentuan Penggunaan ini dan Kebijakan Privasi adalah sah dan mengikat secara hukum dan terus berlaku sepanjang penggunaan Aplikasi Halodoc dan Layanan Halodoc oleh Anda.
4
.
KETENTUAN PENGGUNAAN PLATFORM HALODOC
Dengan senang hati Kami mempersilakan Anda mendaftar sebagai Pengguna Platform Halodoc, setelah memenuhi persyaratan umum berikut:
Anda adalah individu yang memiliki hak untuk mengadakan perjanjian yang mengikat berdasarkan hukum Negara Republik Indonesia dan bahwa Anda telah berusia minimal 21 (dua puluh satu) tahun atau sudah menikah dan tidak berada di bawah perwalian atau pengampuan;
Jika Anda berusia di bawah 21 (dua puluh satu) tahun dan belum menikah, Anda menyatakan dan menjamin bahwa Anda telah memperoleh izin dari orang tua atau wali hukum Anda, kecuali Anda menyatakan sebaliknya. Dengan memberikan persetujuan, orang tua atau wali hukum Anda setuju untuk bertanggung jawab atas: (i) semua tindakan Anda terkait akses ke dan penggunaan Platform Halodoc dan/atau Layanan Halodoc; (ii) biaya apa pun terkait penggunaan Anda atas Layanan Halodoc apa pun; dan (iii) kepatuhan Anda terhadap Syarat dan Ketentuan ini;
Anda adalah badan hukum/badan usaha dengan legalitas sebagaimana disyaratkan oleh Kami dan hukum dan peraturan yang berlaku di wilayah hukum yang sah. Jika Anda mendaftarkan atas nama suatu badan usaha, Anda juga menyatakan bahwa Anda berwenang untuk bertindak untuk dan atas nama badan hukum tersebut dan untuk mengadakan dan mengikatkan badan hukum/entitas tersebut pada Syarat dan Ketentuan;
Anda menyatakan bukan individu dan/atau badan hukum yang dilarang oleh hukum negara Republik Indonesia untuk menerima atau menggunakan Layanan Halodoc;
Anda menyatakan bahwa perjanjian dengan Halodoc, tidak melanggar ketentuan, perjanjian, hak dan kewajiban lainnya dengan suatu pihak ketiga; dan/atau
Anda menyatakan bahwa semua informasi dan/atau dokumen yang Anda isi atau sampaikan kepada Halodoc adalah akurat, benar, lengkap, terkini, dan sesuai.
Kami memiliki hak untuk setiap saat melakukan pemeriksaan terkait kebenaran, keabsahan informasi dan/atau dokumen yang diserahkan kepada Halodoc atau Platform Halodoc. Bilamana Kami mengindikasi adanya ketidaksesuaian informasi berdasarkan penilaian internal secara independen Kami berhak mengakhiri, membatalkan, atau memblokir akses dan keanggotaan Anda pada Platform Halodoc maupun Layanan Halodoc.
Setelah mendaftarkan diri pada Platform Halodoc, Anda akan mendapatkan suatu akun pribadi yang dapat diakses dengan
One Time Password
(OTP) yang akan dikirimkan ke nomor ponsel yang Anda daftarkan kepada Kami. Anda tidak dapat menyerahkan, mengalihkan maupun memberikan wewenang kepada orang lain untuk menggunakan identitas atau menggunakan akun Anda. Anda wajib menjaga kerahasiaan kata sandi akun Anda dan setiap identifikasi yang Kami berikan kepada Anda atas akun atau Data Pribadi Anda.
Anda tidak diperkenankan untuk membahayakan, menyalahgunakan, mengubah atau memodifikasi Platform Halodoc dengan cara apa pun. Berdasarkan diskresi Kami sendiri, Kami berhak menutup, membatalkan akun Anda dan/atau melarang Anda untuk menggunakan Platform Halodoc lebih lanjut jika Anda tidak mematuhi Syarat dan Ketentuan ini.
Anda akan menggunakan Platform Halodoc hanya untuk tujuan mendapatkan Layanan Halodoc, dan tidak akan menggunakan Platform Halodoc untuk aktivitas yang bertentangan dengan hukum, termasuk namun tidak terbatas kepada tindak pidana pencucian uang, pencurian, penggelapan, terorisme dan/atau penipuan. Anda juga sepakat bahwa Anda tidak akan melakukan pemesanan palsu melalui Platform Halodoc dan tidak akan melakukan perbuatan melawan hukum melalui Platform Halodoc.
Pada saat mengakses dan menggunakan Platform Halodoc termasuk setiap fitur dan layanannya, Anda tidak diperkenankan untuk:
mengalihkan akun Anda di Platform Halodoc kepada pihak lain;
menyebarkan virus, spam atau teknologi sejenis lainnya yang dapat merusak dan/atau merugikan Platform Halodoc dan pengguna Platform Halodoc lainnya;
memasukkan atau memindahkan fitur pada Platform Halodoc tanpa persetujuan dari Kami;
menempatkan informasi atau aplikasi lain yang melanggar hak kekayaan intelektual pihak lain di dalam Platform Halodoc;
mengambil atau mengumpulkan Data Pribadi dari pengguna Platform Halodoc lain, termasuk tetapi tidak terbatas pada alamat surel, tanpa persetujuan yang sah dari Pengguna terkait;
menggunakan Platform Halodoc untuk hal-hal yang dilarang berdasarkan hukum dan undang-undang yang berlaku; dan
menggunakan Platform Halodoc untuk mendistribusikan iklan atau materi lainnya.
Anda mengetahui dan menyetujui bahwa Harga Layanan yang tercantum pada Platform Halodoc dapat mengalami perubahan sesuai dengan kebijakan Penyedia Layanan dan/atau Halodoc. Anda diharapkan untuk melakukan pemeriksaan terhadap Harga Layanan sebelum menggunakan Layanan Halodoc terkait. Apabila Anda sudah menggunakan Layanan Halodoc tersebut, Anda secara otomatis setuju dengan Harga Layanan yang tercantum selama periode penggunaan Layanan Halodoc tersebut.
Seluruh artikel kesehatan yang Kami tampilkan di Platform Halodoc digunakan untuk mengedukasi Pengguna dan bukan merupakan pengganti dari saran, diagnosis dan/atau perawatan medis dari Layanan Halodoc.
Seluruh informasi obat yang Kami tampilkan pada Platform Halodoc bersifat informasi umum sesuai yang tercantum pada kemasan obat.
Platform Halodoc memiliki tautan dengan situs-situs yang dioperasikan oleh pihak ketiga. Tautan tersebut tersedia untuk kenyamanan Anda dan hanya akan digunakan untuk menyediakan akses ke situs pihak ketiga dan bukan untuk tujuan lainnya. Kualitas, isi maupun informasi dari Produk atau layanan tersebut akan disediakan oleh situs yang dioperasikan oleh pihak ketiga.
5
.
AKUN HALODOC
Akun Halodoc Anda hanya dapat digunakan oleh Anda dan tidak bisa dialihkan kepada orang lain dan/atau pihak ketiga dengan keadaan dan/atau alasan apapun. Anda memiliki tanggung jawab atas setiap penggunaan akun Anda dalam Platform Halodoc. Kami berhak menolak untuk memfasilitasi pesanan jika Kami mengetahui atau mempunyai alasan yang cukup sesuai dengan kebijakan internal Kami untuk menduga bahwa Anda telah mengalihkan atau membiarkan akun Anda digunakan oleh orang lain.
Halodoc dapat menghentikan dan/atau membatasi proses registrasi atau penggunaan Platform Halodoc yang dilakukan oleh Pengguna jika ditemukan pelanggaran atas Syarat dan Ketentuan ini dan/atau peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Keamanan dan kerahasiaan akun Halodoc Anda, termasuk nama terdaftar, nomor telepon genggam terdaftar, serta kode verifikasi yang dihasilkan dan dikirim oleh sistem Kami sepenuhnya merupakan tanggung jawab pribadi Anda. Semua kerugian dan risiko yang ada akibat kelalaian Anda menjaga keamanan dan kerahasiaan sebagaimana disebutkan ditanggung oleh Anda sendiri. Dalam hal demikian, Kami akan menganggap setiap penggunaan atau pesanan yang dilakukan melalui akun Anda sebagai permintaan yang sah dari Anda.
Apabila Anda tidak memiliki kontrol atas akun Anda oleh sebab apa pun dan/atau Anda mengetahui atau menduga bahwa akun Halodoc Anda telah digunakan tanpa sepengetahuan dan persetujuan Anda, maka Anda diharuskan untuk melaporkannya kepada Kami. Apabila terjadi penyalahgunaan akun Anda oleh pihak ketiga mana pun sebelum pelaporan terjadi, maka penggunaan akun pada periode tersebut akan menjadi tanggung jawab Anda sepenuhnya.
Kami tidak bertanggung jawab atas segala risiko yang dapat timbul atas hal-hal terkait keamanan nomor ponsel terdaftar, termasuk namun tidak terbatas apabila nomor ponsel tersebut didaur ulang (
recycle
) oleh operator seluler.
Segera beritahukan Kami jika Anda mengetahui atau menduga bahwa akun Anda telah digunakan tanpa sepengetahuan dan persetujuan Anda. Kami akan melakukan tindakan yang Kami anggap perlu dan dapat Kami lakukan terhadap penggunaan tanpa persetujuan tersebut.
6.
LAYANAN HALODOC DAN KETENTUAN TRANSAKSI
6.1. Layanan Utama
Fitur
Chat
Dengan Dokter
Fitur
Chat
dengan Dokter memfasilitasi para Penyedia Layanan (dokter) untuk berinteraksi dengan Pengguna melalui
video call
,
voice call
maupun
chat
yang dapat diakses melalui Platform Halodoc dengan ketentuan sebagai berikut:
Pengguna dapat menghubungi Penyedia Layanan ketika Penyedia Layanan berstatus
online
.
Pengguna dapat membatalkan Fitur
Chat
dengan Dokter yang sudah ditunjuk dengan Penyedia Layanan maksimum 45 (empat puluh lima) menit sebelum jadwal dimulai.
Penyedia Layanan dapat membatalkan Fitur
Chat
dengan Dokter maksimum 30 (tiga puluh) menit sebelum jadwal yang ditunjuk Pengguna.
Jika Anda tidak hadir pada jadwal yang sudah Anda tentukan, maka Anda menyetujui bahwa dana yang telah Anda bayarkan tidak dapat dikembalikan.
Jika Penyedia Layanan tidak hadir pada jadwal yang telah Anda tentukan dalam waktu maksimum 10 (sepuluh) menit setelah jadwal yang seharusnya maka Kami akan mengembalikan dana Anda sesuai dengan prosedur yang berlaku.
Kami akan mengirimkan pemberitahuan terkait janji jadwal yang Anda tentukan melalui
push notification
pada perangkat elektronik Anda. Untuk dapat menerima
push notification
yang Kami kirimkan, maka Anda harus mengaktifkan
push notification
tersebut.
Anda mengetahui dan menyetujui bahwa Fitur
Chat
dengan Dokter tidak menggantikan pemeriksaan dan pengobatan dengan dokter pada umumnya atau tatap muka secara langsung.
Kami akan berupaya semaksimal mungkin agar Penyedia Layanan yang terdaftar pada Platform Halodoc dapat memberikan tanggapan atas pertanyaan Anda sesegera mungkin. Namun demikian, Kami tidak menyarankan Anda menggunakan Platform Halodoc untuk kondisi medis darurat. Pengguna dengan kondisi gawat darurat, Kami sarankan untuk dapat mencari fasilitas kesehatan terdekat atau menghubungi layanan 119.
Layanan Halodoc tidak bersifat memaksa ataupun mengikat. Keputusan untuk menggunakan Layanan Halodoc melalui Platform Halodoc sepenuhnya berada di tangan Anda. Platform Halodoc hanya merupakan fasilitator interaksi antara Penyedia Layanan dan Pengguna.
Anda memahami bahwa Anda perlu memberikan informasi dan menjelaskan gejala atau keluhan fisik yang Anda alami secara lengkap, jelas dan akurat ketika melakukan percakapan dengan Penyedia Layanan.
Apabila diperlukan Penyedia Layanan (dokter) akan memberikan rujukan untuk konsultasi secara
offline
untuk melakukan konsultasi lebih lanjut terkait keluhan yang Anda ajukan.
Anda memiliki kendali penuh atas bagaimana informasi kesehatan Anda dibagikan. Anda dapat membagikan Riwayat Kesehatan Pengguna Anda kepada Penyedia Layanan (dokter) lainnya untuk melanjutkan perawatan. Dengan menyetujui dan membagikan informasi ini, Anda mengizinkan Penyedia Layanan (dokter) lainnya untuk menggunakan dan/atau melihat Riwayat Kesehatan Pengguna Anda. Anda dapat menghubungi Kami lebih lanjut untuk menjalankan hak Anda dalam mengelola dan/atau mencabut persetujuan Anda tersebut.
Selanjutnya, dengan Anda menyetujui dan/atau membagikan Riwayat Kesehatan Pengguna, maka Anda juga memahami dan setuju untuk melepaskan segala tuntutan hukum dan/atau ganti rugi kepada Halodoc atas penyebaran dan/atau penggunaan Riwayat Kesehatan Pengguna oleh Penyedia Layanan (dokter) lainnya.
Rekomendasi Istirahat
Dengan menggunakan Fitur
Chat
dengan Dokter, Penyedia Layanan dapat memberikan suatu rekomendasi istirahat kepada Anda berdasarkan diskresi tunggal Penyedia Layanan.
Rekomendasi istirahat tidak dapat digunakan untuk keperluan investigasi otoritas yang berwenang atau proses persidangan.
Pengguna sepenuhnya memahami bahwa rekomendasi istirahat hanya berupa rekomendasi dari Penyedia Layanan kepada Pengguna untuk beristirahat di rumah dan rekomendasi tersebut tidak dapat disamakan dengan surat sakit.
Halodoc dengan ini melepaskan segala tuntutan hukum dan tidak bertanggung jawab atas pembuatan, pemberian, dan/atau penggunaan dari rekomendasi istirahat oleh Penyedia Layanan dan/atau Pengguna.
Berikut ini merupakan rincian ketentuan dari penggunaan Asuransi Kesehatan/Manfaat Kesehatan saat menggunakan Fitur
Chat
dengan Dokter:
Apabila Pengguna menggunakan Asuransi Kesehatan/Manfaat Kesehatan saat Pengguna menggunakan Fitur
Chat
dengan Dokter, Pengguna dianggap setuju untuk tunduk pada kebijakan internal Halodoc.
Pengguna yang menggunakan Asuransi Kesehatan/Manfaat Kesehatan dapat dikenakan suspensi layanan
Chat
dengan Dokter dan wajib membayarkan sejumlah biaya yang dijaminkan setelah konsultasi selesai apabila Pengguna terindikasi atau terbukti melakukan tindakan kecurangan dan/atau tindakan penipuan berdasarkan pertimbangan dan/atau penilaian internal Halodoc yang merugikan Halodoc dan/atau pihak ketiga lainnya (“
Tindakan Kecurangan
”).
Pengguna yang menggunakan Asuransi Kesehatan/Manfaat Kesehatan dapat dikenakan penangguhan layanan
Chat
dengan Dokter dan wajib membayarkan sejumlah biaya yang dijaminkan setelah konsultasi selesai apabila penggunaan tidak sesuai Manfaat Kesehatan, dengan kondisi namun tidak terbatas kepada:
Diagnosis di luar polis/jaminan kesehatan:
Penggunaan Fitur
Chat
dengan Dokter melalui Platform Halodoc dengan menggunakan Asuransi Kesehatan/Manfaat Kesehatan untuk diagnosis yang tidak termasuk ke dalam polis asuransi Pengguna termasuk apabila Pengguna terindikasi atau terbukti melakukan konsultasi yang tidak termasuk dalam polis/jaminan kesehatan.
Transaksi tidak sesuai profil
: Penggunaan Fitur
Chat
dengan Dokter melalui Platform Halodoc dengan menggunakan Asuransi Kesehatan/Manfaat Kesehatan untuk profil yang tidak sesuai dengan kartu asuransi Pengguna walaupun profil tersebut termasuk ke dalam polis/jaminan kesehatan keluarga Pengguna (contoh: suami/istri/anak).
Transaksi untuk orang lain:
Penggunaan Fitur
Chat
dengan Dokter melalui Platform Halodoc dengan menggunakan Asuransi Kesehatan/Manfaat Kesehatan untuk profil yang tidak sesuai dan/atau tidak termasuk ke dalam polis/jaminan kesehatan keluarga Pengguna (contoh: saudara sepupu/kakek/nenek).
Penangguhan penggunaan Fitur
Chat
dengan Dokter akan berlaku hingga Pengguna membayarkan sejumlah biaya yang dijaminkan dari transaksi dengan Tindakan Kecurangan dan/atau ketentuan Manfaat Kesehatan.
Setelah Harga Layanan dengan kondisi yang diatur pada Pasal iii dan iv telah terbukti dibayarkan oleh Pengguna kepada Halodoc sesuai prosedur yang Halodoc tetapkan dan beritahukan kepada Pengguna terkait, Halodoc dapat menentukan untuk mengakhiri penangguhan penggunaan Fitur
Chat
dengan Dokter dengan menggunakan Asuransi Kesehatan/Manfaat Kesehatan Pengguna. Penggunaan tidak akan diteruskan secara tidak wajar apabila Halodoc memutuskan bahwa hal-hal yang mengakibatkan terjadinya penangguhan telah berakhir.
Ketentuan Transaksi Fitur chat dengan Dokter
Pengguna akan dikenakan tarif dengan jumlah tertentu untuk dapat menggunakan Fitur
Chat
dengan Dokter.
Apabila Pengguna memerlukan panggilan video maupun panggilan suara dengan Penyedia Layanan, Pengguna perlu menginformasikan terlebih dahulu kepada Penyedia Layanan terkait dan akan tergantung pada ketersediaan masing-masing Penyedia Layanan pada saat dihubungi.
Saldo Halodoc akan terpotong secara langsung terhitung saat layar percakapan sudah muncul di layar ponsel dan saat Pengguna sudah terhubung dengan Penyedia Layanan. Satu sesi percakapan dengan Penyedia Layanan terhitung mulai dari 30 (tiga puluh) menit sampai dengan 1 (satu) jam dari sesi percakapan dimulai atau hingga Pengguna atau Pengguna Layanan mengakhiri sesi percakapan.
Saat menghubungi dokter melalui percakapan, Pengguna dapat mengirimkan gambar kepada Penyedia Layanan yang berkaitan dengan kondisi medis Pengguna dengan format PNG, JPG, dan Bitmap.
Setelah sesi selesai, Penyedia Layanan dapat memberikan Catatan Dokter dan Rekomendasi Obat.
Penyedia Layanan (dokter) dapat melakukan follow up kepada Pengguna untuk mengecek kondisi kesehatan Pengguna setelah dilakukannya sesi.
Transaksi tidak dapat dibatalkan setelah sesi berakhir atau selesai dilakukan.
Halodoc dapat memblokir atau membatalkan akun Pengguna apabila terdapat penyalahgunaan Fitur Chat pada akun Pengguna.
Penyedia Layanan (dokter) dapat memberikan doctor referral (rujukan dokter) sebagai referensi.
Ketepatan serta keakuratan Penyedia Layanan dalam Rekomendasi Obat akan bergantung pada informasi yang diberikan oleh Pengguna. Setiap isi dan/atau pernyataan-pernyataan dalam percakapan yang dilakukan oleh Pengguna dengan Penyedia Layanan menggunakan fitur panggilan video, panggilan suara
, chat,
Catatan Dokter, dan/atau Rekomendasi Obat, pada Platform Halodoc.
Fitur Toko Kesehatan
Fitur Toko Kesehatan dikelola oleh PT Mensa Medika Investama (“
PT MMI
”). Fitur Toko Kesehatan dapat terhubung dengan aplikasi dan/atau platform lain milik pihak ketiga yang bekerja sama dengan Halodoc serta ditunjuk oleh Halodoc untuk mengantarkan pesanan kepada Anda. Anda diharapkan untuk membaca dan memahami seluruh ketentuan yang ditentukan oleh pihak ketiga sebelum menggunakan layanan pihak ketiga tersebut.
Fitur Toko Kesehatan tidak dapat digunakan untuk pengantaran obat yang termasuk dalam golongan narkotika dan psikotropika dan obat keras yang termasuk dalam obat-obatan tertentu sesuai dengan ketentuan undang-undang Republik Indonesia.
Halodoc tidak bertanggung jawab atas setiap kerugian baik materil maupun immaterial, klaim, tuntutan, yang timbul dari kelalaian dan/atau kesalahan Penyedia Layanan dan/atau pihak ketiga manapun termasuk namun tidak terbatas pada pemberian resep yang tidak sesuai dengan ketentuan perundang-undangan Republik Indonesia, kesalahan resep, kesalahan pengantaran, penyalahgunaan resep, kesalahan dan/atau kelalaian lainnya dari Penyedia Layanan sehubungan dengan penggunaan Fitur Toko Kesehatan. Untuk menghindari keraguan, Halodoc hanya menyediakan platform yang menghubungkan Penyedia Layanan dan Pengguna.
Ketentuan Transaksi Fitur Toko Kesehatan
Pengguna dapat dikenakan harga Produk, Biaya Penanganan (apabila ada), Biaya Layanan, Biaya Pengiriman dan biaya lainnya sebagaimana yang tertera pada Platform Halodoc pada saat pada halaman "Ringkasan Pembayaran". Pengguna memahami bahwa terdapat rentang harga pada di dalam Platform Halodoc yang menyebabkan harga yang terdapat pada Platform Halodoc berbeda dengan harga membeli Produk secara
offline
.
Pengguna dapat memilih jenis layanan pengantaran regular atau pengantaran instan dengan ketentuan sebagai berikut:
Pengantaran Regular: Waktu pengantaran layanan regular atas Produk yang dipesan oleh Pengguna antara 1 - 4 hari sejak Produk diambil oleh jasa pengiriman dari Penyedia Layanan (apotek).
Pengantaran Instan Hemat: Waktu Pengantaran layanan Instan Hemat atas Produk yang dipesan oleh Pengguna umumnya 180 (seratus delapan puluh) menit sejak Produk diambil oleh jasa pengiriman dari Penyedia Layanan (apotek)
Pengantaran Instan: Waktu pengantaran layanan instan atas Produk yang dipesan oleh Pengguna umumnya 60 (enam puluh) menit sejak Produk diambil oleh jasa pengiriman dari Penyedia Layanan (apotek).
Akan tetapi, proses pengiriman akan menyesuaikan pada pemilihan jenis pengantaran dan kondisi saat pemesanan dikirimkan. Pesanan dapat lebih cepat maupun lebih lambat dari yang diperkirakan bergantung pada kondisi yang termasuk namun tidak terbatas pada jarak tempuh, ketersediaan kurir dari pihak pengiriman, kondisi cuaca, dan/atau kondisi lalu lintas.
Ketersediaan Produk bervariasi tergantung persediaan Produk yang dimiliki Penyedia Layanan rekanan Halodoc. Dalam hal pesanan Produk yang dipesan oleh Pengguna terbagi dalam beberapa Penyedia Layanan, Pengguna dapat memilih untuk dilakukan beberapa kali pengantaran dimana tarif antar akan ditanggung oleh Pengguna.
Setiap pembelian Produk pada fitur Toko Kesehatan yang menggunakan Asuransi Kesehatan/Manfaat Kesehatan, syarat dan ketentuannya mengacu pada kebijakan masing-masing penyedia Asuransi Kesehatan/Manfaat Kesehatan.
Apabila pesanan telah diambil oleh Penyedia Layanan rekanan Halodoc dan/atau sedang dalam proses pengantaran oleh kurir pengantar, maka Pengguna tidak dapat membatalkan pesanan yang telah dilakukan.
Pengguna memahami dan menyetujui apabila terdapat biaya-biaya lain diluar Biaya Pengiriman yang timbul sehubungan dengan pengiriman Produk termasuk namun tidak terbatas pada biaya parkir dan biaya masuk gedung berdasarkan permintaan Pengguna, maka Pengguna wajib menanggung biaya-biaya tersebut dan kurir pengantar berhak untuk meminta penggantian biaya-biaya tersebut secara langsung kepada Pengguna dengan memberikan bukti pendukung (struk parkir).
Nilai transaksi yang dapat Pengguna lakukan pada Fitur Toko Kesehatan untuk satu kali transaksi adalah minimum Rp10.000,- (sepuluh ribu Rupiah) dan maksimum Rp5.000.000,- (lima juta Rupiah).
Khusus untuk Produk dengan resep dokter, Pengguna wajib melampirkan dokumen berupa foto resep dokter terlebih dahulu dan mengunggahnya melalui fitur ‘
Upload a Prescription
(Unggah Resep)’ di dalam Platform Halodoc untuk verifikasi pembuatan order ke Penyedia Layanan (apotek).
Apabila Pengguna menggunakan fitur ‘
Upload a Prescription’,
Pengguna wajib untuk menyerahkan resep asli yang digunakan sebagai dasar pembelian Produk melalui Halodoc untuk diserahkan kepada Penyedia Layanan (apotek) yang menerima pembelian tersebut.
Resep yang dibuat oleh Penyedia Layanan hanya dapat digunakan 1 (satu) kali dan tidak bisa digunakan berulang kali.
Dengan menggunakan Fitur Toko Kesehatan, Pengguna setuju jika pemilihan Penyedia Layanan (apotek) dapat dilakukan secara mandiri melalui Fitur Toko Resmi maupun berdasarkan rekomendasi dari sistem Halodoc.
Fitur
Home
care
Fitur Layanan Homecare memungkinkan Pengguna untuk melakukan pemeriksaan laboratorium (paket dan/atau satuan),
vitamin booster
, vaksinasi, serta konsultasi dan pemeriksaan fisik di lokasi pilihan Pengguna tanpa harus datang langsung ke laboratorium atau fasilitas pelayanan kesehatan.
Pengguna dapat memilih jenis pemeriksaan laboratorium yang tersedia dalam fitur Layanan Homecare sesuai dengan rujukan dari Penyedia Layanan.
Ketersediaan jenis paket dan jadwal pemeriksaan laboratorium yang dipilih oleh Pengguna akan menyesuaikan dengan jadwal dari masing-masing laboratorium rekanan Halodoc.
Layanan vaksinasi akan dilakukan oleh Penyedia Layanan yang terdaftar. Sebelum vaksinasi, Pengguna akan menjalani skrining tertulis melalui WhatsApp serta skrining fisik oleh Penyedia Layanan di lokasi Pengguna.
Pengguna yang melakukan pesanan Layanan Tes Swab Antigen COVID & Flu dalam menu Tes Lab Satuan:
memahami bahwa hasil tes Pengguna akan dijaga kerahasiaannya dan hanya dapat diakses oleh Pengguna, tenaga kesehatan berwenang dan/atau institusi pemerintah yang menangani bencana pandemi COVID-19. Hasil tes COVID-19 hanya akan dikeluarkan oleh lab atau rumah sakit yang bekerjasama dengan Halodoc. Selain itu, Pengguna bersedia menerima penjelasan prosedur pemeriksaan dan menyetujui tindakan yang akan dilakukan terkait pemeriksaan tes COVID-19 oleh petugas kesehatan dari rekanan Halodoc.
mengetahui dan menyetujui bahwa untuk memudahkan Pengguna, hasil pemeriksaan Tes COVID-19 akan diberikan dalam format digital dan diunggah ke dalam akun Pengguna untuk dapat dilihat oleh Anda (“
Hasil Tes COVID-19
”).
mengetahui dan menyetujui bahwa Hasil Tes COVID-19 akan masuk ke dalam sistem Halodoc dengan menggunakan sistem keamanan sesuai standar baku dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku di Republik Indonesia.
Ketentuan transaksi Fitur Homecare
Untuk pelaksanaan Fitur Layanan Homecare, Halodoc bekerjasama dengan sejumlah petugas klinik rekanan (“
Petugas Klinik Rekanan
”) dimana pelaksanaan sampai dengan hasil pemeriksaan laboratorium dilakukan dan dikeluarkan oleh Petugas Klinik Rekanan.
Pengguna wajib mengisi data pemesanan Fitur Layanan Homecare secara lengkap dan akurat. Dengan melakukan pemesanan Fitur Layanan Homecare berarti Pengguna dianggap setuju atas rincian pemesanan yang dilakukan melalui Platform Halodoc dan bersedia dihubungi petugas yang bersangkutan.
Selain untuk diri sendiri, Pengguna dapat melakukan pesanan untuk orang lain (“
Pemesanan Pihak Ketiga
”). Pengguna menjamin bahwa Pengguna telah mendapatkan persetujuan yang dibutuhkan untuk pelaksanaan Pemesanan Pihak Ketiga sehubungan dengan Fitur Layanan Homecare dimana Pemesanan Pihak Ketiga tunduk pada setiap bagian dari Syarat dan Ketentuan ini.
Layanan Homecare dilakukan berdasarkan prosedur umum dari Petugas Klinik Rekanan. Dengan Pengguna melakukan pendaftaran Layanan Homecare, Pengguna dianggap setuju untuk tunduk pada setiap ketentuan prosedur umum dari Petugas Klinik Rekanan.
Pengguna yang berada di wilayah Jabodetabek dan melakukan pemesanan Layanan Homecare dengan nominal lebih dari Rp250.000 (dua ratus lima puluh ribu Rupiah) tidak akan dikenakan biaya transportasi untuk Petugas Klinik Rekanan menuju lokasi yang ditunjuk oleh Pengguna. Di luar ketentuan tersebut, biaya transportasi akan dikenakan sesuai dengan Syarat dan Ketentuan yang berlaku.
Metode pembayaran untuk Layanan Homecare hanya dapat dilakukan melalui metode pembayaran yang tersedia di Platform Halodoc pada saat pemesanan dilakukan.
Apabila Petugas Klinik Rekanan sudah menuju ke lokasi yang ditunjuk oleh Pengguna, maka Pengguna tidak dapat membatalkan pemesanan yang telah dilakukan. Pembatalan hanya dapat dilakukan selambat-lambatnya 24 (dua puluh empat) jam sebelum jadwal pemesanan.
Apabila Petugas Klinik Rekanan tidak dapat mengambil sampel dari Pengguna dalam jangka waktu 30 (tiga puluh) menit setelah Petugas Klinik Rekanan tiba di lokasi yang ditentukan oleh Pengguna, yang disebabkan oleh faktor di luar kendali petugas Petugas Klinik Rekanan, termasuk namun tidak terbatas pada kondisi kesehatan Pengguna pada saat kunjungan dan faktor-faktor lain dari Pengguna yang tidak memungkinkan untuk dilakukan pengambilan sampel, maka Pengguna setuju bahwa pemesanan tidak dapat dibatalkan, dianggap selesai dan dana yang telah dibayarkan Pengguna tidak dapat dikembalikan dengan alasan apapun.
Pengguna dapat melakukan penjadwalan ulang Layanan Homelab dengan cara: (i) Melakukan penjadwalan ulang melalui Platform Halodoc selambat-lambatnya 24 (dua puluh empat) jam sebelum jadwal pemesanan; atau (ii) Melakukan penjadwalan ulang melalui admin Layanan Homecare. Apabila Pengguna tidak memberikan jadwal pengganti kepada admin Layanan Homelab selambat-lambatnya 3 (tiga) hari kalender setelah jadwal pemesanan awal, maka Pengguna setuju bahwa pemesanan dianggap selesai dan dana Pengguna tidak dapat dikembalikan.
Pengguna mengetahui dan menyetujui bahwa untuk memudahkan Pengguna, hasil pemeriksaan Layanan Homecare akan diberikan dalam format digital dan diunggah ke dalam akun Pengguna pada Platform Halodoc (“
Hasil Tes Lab
”).
Hasil Tes Lab akan disampaikan oleh Petugas Klinik Rekanan kepada Pengguna dalam jangka waktu sesuai dengan informasi yang tercantum pada dalam Platform Halodoc.
Dengan menggunakan Fitur Layanan Homecare, Pengguna mengetahui dan menyetujui bahwa Hasil Tes Lab akan masuk ke dalam sistem Halodoc dengan menggunakan sistem keamanan sesuai standar baku dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku di Republik Indonesia. Dalam hal Pemesanan Pihak Ketiga, maka Hasil Tes Lab atas nama Pemesanan Pihak Ketiga tersebut tetap akan diunggah ke dalam akun Halodoc Pengguna yang melakukan pemesanan. Pengguna mengetahui dan dengan ini memberikan persetujuan Pengguna bahwa Pengguna bisa mendapatkan akses ke materi terkait dengan Hasil Tes Lab apabila diperlukan dan Halodoc dapat menggunakan abstrak dan/atau metadata dalam Hasil Tes Lab untuk keperluan pengembangan Platform Halodoc. Selanjutnya, Pengguna juga menyetujui bahwa Hasil Tes Lab merupakan Data Pribadi dan akan tunduk pada setiap ketentuan dalam Kebijakan Privasi.
Pengguna dapat meminta cetak salinan hasil kepada Petugas Klinik Rekanan yang melayani Pengguna. Biaya yang timbul atas permintaan dan/atau pengiriman salinan Hasil Tes Lab akan ditanggung oleh Pengguna.
Seluruh isi dari Hasil Tes Lab sepenuhnya merupakan tanggung jawab Petugas Klinik Rekanan.
Pengguna dapat mengunduh Hasil Tes Lab melalui Platform Halodoc. Keamanan terhadap Hasil Tes Lab yang diunduh tersebut merupakan tanggung jawab Pengguna.
Pengguna memahami dan bertanggung jawab atas segala tindakan, kecerobohan dan/atau kelalaian yang terjadi dalam pengolahan maupun penyebaran informasi Hasil Tes Lab atas Pemesanan Pihak Ketiga.
Pengguna memahami bahwa dalam hal terjadi namun tidak terbatas karena keadaan kahar atau terdapat Hasil Tes Lab yang memerlukan konfirmasi ulang, maka terdapat risiko terjadinya keterlambatan Petugas Klinik Rekanan dalam melakukan pengambilan, pengiriman dan/atau penyampaian Hasil Tes Lab. Atas keterlambatan tersebut, Halodoc tidak berkewajiban untuk memberikan ganti rugi kepada Pengguna dalam bentuk apa pun.
Semua informasi, prosedur maupun tata laksana atas Fitur Layanan Homecare yang tersedia dalam Platform Halodoc merupakan tanggung jawab masing-masing Petugas Klinik Rekanan. Halodoc tidak bertanggung jawab atas setiap interaksi antara Pengguna dengan Petugas Klinik Rekanan, dan atas setiap prosedur dan/atau bagian tindakan terkait Fitur Layanan Homecare apapun di Platform Halodoc.
Fitur Buat Janji
Offline
Melalui Fitur Buat Janji
Offline
Pengguna dapat melakukan pengaturan janji temu dengan Penyedia Layanan yang terdaftar pada Platform Halodoc. Apabila terjadi perubahan atau pembatalan jadwal dari Penyedia Layanan yang telah dipilih oleh Pengguna, maka Pengguna akan mendapatkan konfirmasi terkait perubahan jadwal tersebut melalui Platform Halodoc.
Ketentuan transaksi Fitur Buat Janji Offline
Dengan menggunakan Fitur Buat Janji
Offline
, Pengguna memahami bahwa Pengguna memiliki hak sepenuhnya untuk memilih Penyedia Layanan (rumah sakit/klinik atau fasilitas pelayanan kesehatan lainnya) yang sesuai dengan kebutuhan dan preferensi Pengguna.
Perubahan jadwal praktek Penyedia Layanan merupakan kebijakan dari Penyedia Layanan (rumah sakit/klinik atau fasilitas pelayanan kesehatan lainnya) yang bersangkutan. Apabila Pengguna menggunakan Fitur Buat Janji
Offline
dan terjadi perubahan jadwal, maka Pengguna akan menerima konfirmasi perubahan jadwal tersebut melalui Platform Halodoc.
Pengguna dengan ini setuju bahwa hasil pemeriksaan dari Fitur Buat Janji
Offline
akan diunggah oleh rumah sakit terkait ke dalam Platform Halodoc yang dapat diakses oleh Pengguna.
6.2. Layanan Khusus
Fitur Layanan Haloskin
: Fitur ini merupakan klinik kulit dengan layanan digital yang menawarkan layanan termasuk namun tidak terbatas pada paket perawatan jerawat yang dipersonalisasi, dikurasi, dan diformulasikan oleh tim dermatologis Kami untuk Pengguna. Untuk mendapatkan perawatan, Anda akan melalui proses pra-penilaian, dimana foto yang Anda unggah akan dianalisis menggunakan layanan kecerdasan artifisial (AI). Layanan AI ini membantu memberikan rekomendasi perawatan yang paling sesuai dengan kondisi kulit Anda.
Fitur Kesehatan Seksual
: Fitur Kesehatan Seksual memfasilitasi Pengguna untuk berkonsultasi dengan Penyedia Layanan (dokter) melalui
video call
,
voice call
maupun
chat
yang dapat diakses melalui Platform Halodoc, untuk berkonsultasi terkait kesehatan Pengguna. Fitur Kesehatan Seksual ini juga menyediakan layanan tes lab juga pembelian obat-obatan melalui fitur Toko Kesehatan. Setiap rekomendasi medis, resep obat, dan diagnosis yang disediakan oleh Penyedia Layanan (dokter) merupakan wewenang medis Penyedia Layanan (dokter) tersebut.
Fitur Kesehatan Mental
: Fitur Kesehatan Mental ini memiliki layanan chatbot yang dapat membantu Pengguna dalam memahami kondisi mental yang sedang Pengguna alami. Apabila diperlukan, Pengguna juga dapat berkonsultasi lebih lanjut dengan Penyedia Layanan (ahli kesehatan jiwa yaitu psikiater atau psikolog) yang terdaftar pada Platform Halodoc.
Fitur Kesehatan Hewan
: Fitur Kesehatan Hewan memfasilitasi Pengguna untuk berkonsultasi dengan Penyedia Layanan (dokter hewan) melalui video call, voice call maupun chat yang dapat diakses melalui Platform Halodoc, untuk berkonsultasi terkait kesehatan hewan peliharaan Pengguna. Setiap rekomendasi medis, resep obat, dan diagnosis yang disediakan oleh Penyedia Layanan (dokter hewan) merupakan wewenang medis Penyedia Layanan (dokter hewan) tersebut.
Fitur Perawatan Kanker
: Fitur Perawatan Kanker memfasilitasi Pengguna untuk berkonsultasi dengan Penyedia Layanan (dokter) melalui video call, voice call maupun chat yang dapat diakses melalui Platform Halodoc, untuk berkonsultasi terkait kesehatan Pengguna. Fitur Perawatan Kanker ini juga menyediakan layanan tes lab dan juga pembelian obat-obatan melalui fitur Toko Kesehatan. Setiap rekomendasi medis, resep obat, dan diagnosa yang disediakan oleh Penyedia Layanan (dokter) merupakan wewenang medis Penyedia Layanan (dokter) tersebut
Fitur Layanan Bidan
Fitur ini memfasilitasi mitra Bidan sebagai Penyedia Layanan untuk berinteraksi dengan Anda melalui layanan konsultasi melalui Aplikasi sesuai dengan kewenangan dan kewajiban dari Bidan.
Ketentuan transaksi Fitur Layanan Bidan
Pengguna akan dikenakan Harga Layanan dengan jumlah tertentu untuk dapat menggunakan Fitur
Chat
dengan Bidan.
Saldo Halodoc akan terpotong secara langsung terhitung saat layar percakapan sudah muncul di layar telepon dan saat Pengguna sudah terhubung dengan Penyedia Layanan. Satu sesi percakapan dengan Penyedia Layanan (bidan) terhitung 30 (tiga puluh) menit sampai dengan 1 (satu) jam dari sesi percakapan dimulai atau hingga Pengguna atau Penyedia Layanan mengakhiri sesi percakapan.
Saat menghubungi Penyedia Layanan melalui
chat
, Pengguna dapat mengirimkan gambar kepada Penyedia Layanan yang berkaitan dengan kondisi Pengguna dengan format PNG, JPG, dan Bitmap.
Transaksi tidak dapat dibatalkan setelah sesi percakapan dengan Penyedia Layanan berakhir atau selesai dilakukan.
Halodoc dapat memblokir atau membatalkan transaksi apabila terdapat penyalahgunaan Fitur
Chat
dengan Bidan.
Fitur Kesehatan Jantung:
Fitur Kesehatan Jantung memfasilitasi Pengguna untuk berkonsultasi dengan Penyedia Layanan (dokter) melalui
video call
,
voice call
maupun
chat
yang dapat diakses melalui Platform Halodoc, untuk berkonsultasi terkait kesehatan Pengguna. Fitur Kesehatan Jantung ini juga menyediakan layanan tes lab juga pembelian obat-obatan melalui fitur Toko Kesehatan. Setiap rekomendasi medis, resep obat, dan diagnosa yang disediakan oleh Penyedia Layanan (dokter) merupakan wewenang medis Penyedia Layanan (dokter) tersebut.
Fitur Perawatan Diabetes:
Fitur Perawatan Diabetes memfasilitasi Pengguna untuk berkonsultasi dengan Penyedia Layanan (dokter) melalui
video call
,
voice call
maupun
chat
yang dapat diakses melalui Platform Halodoc, untuk berkonsultasi terkait kesehatan Pengguna. Fitur Perawatan Diabetes ini juga menyediakan layanan tes kadar gula darah dan tes lab lainnya juga pembelian obat-obatan melalui fitur Toko Kesehatan. Setiap rekomendasi medis, resep obat, dan diagnosa yang disediakan oleh Penyedia Layanan (dokter) merupakan wewenang medis Penyedia Layanan (dokter) tersebut.
Fitur Parenting: Fitur Parenting memberikan informasi-informasi seputar
parenting
dan memfasilitasi Pengguna untuk berkonsultasi dengan Penyedia Layanan (dokter) melalui
video call
,
voice call
maupun
chat
yang dapat diakses melalui Platform Halodoc, untuk berkonsultasi terkait kehamilan dan
parenting
oleh Pengguna. Fitur Parenting ini juga menyediakan layanan tes lab dan pembelian obat-obatan melalui fitur Toko Kesehatan. Setiap rekomendasi medis, resep obat, dan diagnosa yang disediakan oleh Penyedia Layanan (dokter) merupakan wewenang medis Penyedia Layanan (dokter) tersebut.
Fitur Imunisasi:
Fitur Imunisasi memberikan informasi-informasi seputar imunisasi anak dan dewasa dan memfasilitasi Pengguna untuk berkonsultasi dengan Penyedia Layanan (dokter) melalui
video call
,
voice call
maupun
chat
yang dapat diakses melalui Platform Halodoc, untuk berkonsultasi terkait imunisasi yang dibutuhkan oleh Pengguna. Fitur Imunisasi ini juga menyediakan layanan tes lab, vaksinasi
home care
atau
drive thru
, dan pembelian obat-obatan melalui fitur Toko Kesehatan. Setiap rekomendasi medis, resep obat, dan diagnosa yang disediakan oleh Penyedia Layanan (dokter) merupakan wewenang medis Penyedia Layanan (dokter) tersebut.
Fitur Kesehatan Kulit:
Fitur Kesehatan Kulit memfasilitasi Pengguna untuk berkonsultasi dengan Penyedia Layanan (dokter) melalui
video call
,
voice call
maupun
chat
yang dapat diakses melalui Platform Halodoc, untuk berkonsultasi terkait kesehatan Pengguna. Fitur Kesehatan Kulit ini juga menyediakan layanan tes lab juga pembelian obat-obatan melalui fitur Toko Kesehatan. Setiap rekomendasi medis, resep obat, dan diagnosis yang disediakan oleh Penyedia Layanan (dokter) merupakan wewenang medis Penyedia Layanan (dokter) tersebut.
Fitur Asuransiku:
Pengguna dapat menyambungkan asuransi milik Pengguna ke Platform Halodoc untuk menggunakan Layanan di Platform Halodoc sesuai dengan ketentuan dan kondisi yang ditetapkan oleh asuransi milik Pengguna.
Fitur Kalender Menstruasi:
Fitur Kalender Menstruasi dapat membantu Pengguna mencatat siklus menstruasi untuk mengetahui ovulasi dan masa subur Pengguna. Apabila dibutuhkan, Pengguna dapat melakukan konsultasi dengan Penyedia Layanan (dokter kandungan) untuk penanganan medis lebih lanjut.
Fitur Kalender Kehamilan:
Fitur Kalender Kehamilan ini dapat membantu Pengguna menghitung ‘hari perkiraan lahir’ serta berisikan informasi dan artikel sesuai dengan usia kehamilan. Apabila dibutuhkan Pengguna dapat melakukan konsultasi dengan Penyedia Layanan (dokter kandungan) untuk penanganan medis lebih lanjut.
Fitur Kalkulator BMI:
Pengguna dapat menggunakan Fitur Kalkulator BMI untuk menghitung indeks massa tubuh (
Body Mass Index
- BMI) Pengguna. Fitur Kalkulator BMI tidak dapat menggantikan saran medis, diagnosis, dan pengobatan dari dokter.
Fitur Pengingat Obat:
Setelah Pengguna mengatur pengingat waktu di dalam Fitur Pengingat Obat maka Fitur Pengingat Obat dapat membantu Pengguna untuk mengingatkan kembali jadwal konsumsi obat.
Fitur Risiko Diabetes:
Fitur interaktif ini memungkinkan Pengguna untuk menilai tingkat risiko perkembangan diabetes berdasarkan informasi kesehatan pribadi, seperti usia, berat badan, dan riwayat keluarga. Fitur ini kemudian memberikan estimasi risiko, sehingga Pengguna dapat mengambil langkah pencegahan atau mencari saran medis lebih awal.
Fitur Risiko Jantung:
Fitur ini memungkinkan Pengguna untuk menilai risiko kesehatan jantung Pengguna, termasuk risiko serangan jantung, berdasarkan informasi kesehatan kardiovaskular seperti kadar kolesterol dan tekanan darah. Dengan penilaian risiko yag dipersonalisasi dari fitur ini, Pengguna dapat mengambil langkah - langkah pencegahan atau mencari saran medis lebih awal.
Fitur Donasi:
Halodoc x Kitabisa, atau Fitur Donasi, adalah platform penggalangan dana yang menghubungkan donatur dengan kampanye di bidang kesehatan. Melalui kerja sama dengan Kitabisa, Halodoc menyediakan wadah bagi Pengguna untuk berkontribusi dalam mendukung akses layanan medis dan pengobatan pasien, serta mendanai berbagai inisiatif kesehatan sesuai dengan ketentuan yang berlaku.
Fitur Proteksi Kesehatan
: Pengguna dapat melakukan pembelian proteksi kesehatan yang disediakan Penyedia Layanan di Platform Halodoc sesuai dengan kebutuhan Pengguna dan tunduk pada syarat dan ketentuan yang ditetapkan oleh Penyedia Layanan.
6.3. Layanan Lainnya
Fitur Langganan
Pengguna dapat melakukan pembelian Layanan Fitur
Chat
dengan Dokter melalui Fitur langganan dan dapat melihat sisa Layanan dengan memeriksa profil Pengguna pada bagian Layanan Kesehatan Anda.
Ketentuan transaksi Fitur Langganan
Layanan ini memungkinkan Pengguna untuk mengatur pemesanan Produk kesehatan yang harus dikonsumsi dalam rentang waktu tertentu.
Dengan menggunakan Layanan Langganan, Pengguna memberikan kuasa kepada Halodoc untuk melakukan auto debit pada akun GoPay dan/atau limit kartu kredit dan/atau limit kartu debit Pengguna yang terdaftar pada Platform Halodoc
untuk memproses pembayaran pada Layanan Langganan. Pengguna wajib menyediakan dana yang cukup pada akun pada akun Gopay dan/atau limit kartu kredit dan/atau limit kartu debit Pengguna yang terdaftar pada Platform Halodoc
paling lambat 3 (tiga) hari kalender sebelum tanggal pembayaran. Apabila pada saldo GoPay dan/atau limit kartu kredit dan/atau limit kartu debit Pengguna yang terdaftar pada Platform Halodoc
Anda tidak mencukupi, Kami akan mengirimkan pemberitahuan kepada Anda untuk memproses pembayaran agar Halodoc dapat memproses pesanan. Apabila pembayaran tidak dilakukan, maka kiriman akan ditandai sebagai “
skipped
” / “terlewatkan”.
Halodoc akan memproses pembayaran 3 (tiga) hari kalender sebelum pengiriman Produk kesehatan.
Pengguna dapat membatalkan Layanan Langganan dan/atau melewatkan pengiriman sepanjang pembayaran belum diproses. Apabila pembayaran telah diproses, Pengguna hanya dapat membatalkan kiriman selanjutnya.
Pengguna tidak dapat menggabungkan pengantaran Produk lain dengan Produk yang dibeli dengan Layanan Langganan.
7. ASURANSI
Untuk dapat bertransaksi pada Platform Halodoc, Pengguna yang menggunakan Asuransi Kesehatan/Manfaat Kesehatan wajib menyambungkan akun Pengguna dengan Asuransi Kesehatan/Manfaat Kesehatan. Pengguna hanya dapat melakukan transaksi pada Platform Halodoc saat status kepesertaan Asuransi Kesehatan/Manfaat Kesehatan sudah aktif.
Pastikan Anda telah memilih profil yang benar sebelum menggunakan Fitur
Chat
dengan Dokter.
Fitur
Chat
dengan Dokter dapat digunakan pada Penyedia Layanan (dokter) yang bertanda biru dengan keterangan dijamin oleh penyedia Asuransi Kesehatan/Manfaat Kesehatan Anda.
Fitur Toko Kesehatan dapat digunakan dengan ketentuan yang telah disepakati oleh Halodoc dengan penyedia Asuransi Kesehatan/Manfaat Kesehatan termasuk namun tidak terbatas pada jenis obat dan vitamin yang dijamin, pembatasan jumlah obat-obatan, jenis penyakit yang dijamin.
Harga Layanan yang ditetapkan pada penggunaan Platform Halodoc merupakan kesepakatan dengan penyedia Asuransi Kesehatan/Manfaat Kesehatan.
Seluruh Harga Layanan yang telah disetujui akan mengurangi manfaat Asuransi Kesehatan/Manfaat Kesehatan Anda sesuai dengan syarat dan ketentuan yang telah disepakati oleh Halodoc dan penyedia Asuransi Kesehatan/Manfaat Kesehatan.
8. TRANSAKSI PENGGUNA
Saldo Halodoc
Saldo Halodoc didapatkan hanya dari pengembalian dana atas transaksi yang tidak berhasil pada Platform Halodoc.
Untuk menghindari keraguan, Saldo Halodoc tidak dapat diisi ulang.
Pengguna juga dapat melakukan penarikan dana melalui bank yang ditunjuk oleh Pengguna apabila Saldo Halodoc lebih dari Rp10.000,- (sepuluh ribu Rupiah).
Saldo Halodoc
tidak dapat dipindahtangankan atau diuangkan dalam bentuk apapun.
Metode pembayaran
Untuk dapat bertransaksi pada Platform Halodoc, Pengguna dapat menggunakan berbagai metode pembayaran yang tersedia pada Platform Halodoc. Apabila memiliki dana yang cukup pada Saldo Halodoc, Pengguna dapat menggunakan Saldo Halodoc untuk bertransaksi.
Proses pengembalian dana dapat ditemukan pada link ini https://www.halodoc.com/faq/questions/berapa-lama-estimasi-pengembalian-dana-refund-halodoc.
Pengguna sepakat bahwa Halodoc dapat melakukan penangguhan segala transaksi yang berasal dari akun Pengguna apabila Halodoc menemukan dan/atau mengidentifikasi transaksi yang mencurigakan, indikasi kecurangan atau jenis transaksi yang tidak sah lainnya berdasarkan kebijakan Halodoc yang berlaku.
Pengguna memahami dan menyetujui bahwa batas waktu pengajuan keluhan atas transaksi maksimum 7 (tujuh) hari kalender setelah transaksi yang dilakukan Pengguna melalui Platform Halodoc diselesaikan.
9. HALOCOINS
Dengan menggunakan Halocoins, Pengguna telah memahami dan setuju untuk terikat dengan ketentuan dalam syarat dan ketentuan mengenai penggunaan Halocoins yang diatur pada
Syarat & Ketentuan Halocoins
.
10. PENGGUNAAN KODE KUPON
Dengan menggunakan Kode Kupon, Pengguna setuju untuk terikat dengan syarat dan ketentuan mengenai penggunaan Kode Kupon yang diatur pada Syarat dan Ketentuan dan/atau dokumen terpisah yang ditentukan oleh Halodoc.
Kode Kupon tidak dapat dialihkan dan/atau tidak dapat ditukar dalam bentuk uang.
Potongan harga yang terdapat dalam Kode Kupon tidak dapat diklaim dan/atau diubah setelah pembelian dan pembayaran telah dikonfirmasi oleh Halodoc.
Masing-masing Kode Kupon berlaku untuk periode tertentu. Silakan memeriksa masing-masing Kode Kupon yang diterima untuk memastikan masa berlaku.
Halodoc memiliki wewenang untuk menghentikan penggunaan Kode Kupon sewaktu-waktu berdasarkan kebijakan internal Halodoc.
Halodoc berhak, tanpa pemberitahuan sebelumnya, membatalkan penggunaan Kode Kupon yang dilakukan Pengguna jika ditemukan indikasi kecurangan dan/atau pelanggaran yang dilakukan oleh Pengguna atas Syarat dan Ketentuan dan/atau ketentuan hukum yang berlaku di wilayah Negara Republik Indonesia. Atas pembatalan tersebut, Halodoc tidak akan memberikan ganti rugi dalam bentuk apa pun.
11. HAK ATAS KEKAYAAN INTELEKTUAL
Halodoc adalah pemegang hak lisensi atas nama, ikon, dan logo “Halodoc” serta seluruh fitur yang terdapat pada Platform Halodoc, yang mana merupakan hak cipta dan merek dagang yang dilindungi undang-undang Republik Indonesia. Pengguna dilarang untuk memperbanyak, menggandakan, menggunakan, memodifikasi, dan/atau memasang nama, ikon, logo, atau merek tersebut tanpa persetujuan tertulis dari Halodoc.
PT. Dompet Anak Bangsa adalah pemilik tunggal atas nama, ikon, dan logo “GOPAY”, serta pemegang hak kekayaan intelektual yang sah atas nama, ikon dan logo “GOPAY”, yang merupakan hak cipta dan merek yang dilindungi undang-undang. Pengguna tidak dapat menggunakan, mengubah, atau memasang nama, ikon, logo, atau merek tersebut tanpa persetujuan tertulis dari PT. Dompet Anak Bangsa.
Seluruh hak atas kekayaan intelektual yang terdapat dalam Platform Halodoc berdasarkan hukum negara Republik Indonesia, termasuk dalam hal ini adalah kepemilikan hak kekayaan intelektual atas seluruh
source code
Platform Halodoc dan hak kekayaan intelektual terkait Platform Halodoc. Untuk itu, Pengguna dilarang untuk melakukan pelanggaran atas hak kekayaan intelektual yang terdapat pada Platform Halodoc ini, termasuk melakukan modifikasi, karya turunan, mengadaptasi, menduplikasi, menyalin, menjual, membuat ulang, meretas, menjual, dan/atau mengeksploitasi Platform Halodoc termasuk penggunaan Platform Halodoc atas akses yang tidak sah, meluncurkan program otomatis atau
script
, atau segala program apapun yang mungkin menghambat operasi dan/atau kinerja Platform Halodoc, atau dengan cara apapun memperbanyak atau menghindari struktur navigasi atau presentasi dari Platform Halodoc atau isinya.
Anda tidak diperbolehkan:
Melisensikan, mensublisensikan, menjual, mentransfer, mengalihkan, mendistribusikan atau mengeksploitasi secara komersial atau membuat Platform Halodoc menjadi tersedia untuk pihak ketiga dengan cara apapun;
Memodifikasi atau membuat karya turunan berdasarkan Platform Halodoc;
“Mencerminkan” Platform Halodoc pada server atau perangkat berbasis nirkabel atau internet lainnya;
Kecuali sejauh pembatasan berikut dilarang berdasarkan undang-undang yang berlaku, membongkar, mendekompilasi, merekayasa balik, memecahkan atau berusaha untuk mendapatkan dan membuat kode atau mengekstraksi perangkat lunak dari, Platform Halodoc ini atau perangkat lunak atau layanan apapun yang disediakan pada atau melalui Platform Halodoc;
Menggunakan program atau skrip manual atau otomatis apapun, termasuk namun tidak terbatas pada
web spiders
,
web crawlers
,
web robots
,
web ants
,
web indexers
, bot, virus atau
worm
, atau program apapun yang dapat membuat beberapa permintaan server per detik, (i) untuk terlalu membebani atau menghambat operasi dan/atau kinerja Aplikasi dan/atau Platform; (ii) untuk melakukan kegiatan penggalian atau pengikisan data, atau (iii) dengan cara apapun mereproduksi atau menghindari struktur navigasi atau penyajian Platform Halodoc atau kontennya;
Memposting, mendistribusikan, atau mereproduksi dengan cara apapun materi yang dilindungi hak cipta, merek dagang, atau informasi hak kepemilikan lainnya pada Platform Halodoc tanpa mendapatkan persetujuan sebelumnya dari Halodoc;
Menghapus segala pemberitahuan hak cipta, merek dagang, atau hak kepemilikan lainnya yang terdapat pada Platform Halodoc; atau
Menggunakan Platform Halodoc untuk: (i) mengirim sampah internet (
spam
) atau pesan duplikat atau yang tidak diminta; (ii) mengirim atau menyimpan materi yang melanggar, cabul, mengancam, memfitnah, atau materi yang melanggar hukum atau penyiksaan, termasuk namun tidak terbatas pada materi yang berbahaya bagi anak-anak atau melanggar hak privasi pihak ketiga; (iii) mengirim materi yang mengandung virus,
worm
,
trojan horse
atau kode komputer, file, skrip, agen atau program berbahaya lainnya; (iv) mengganggu atau mengacaukan integritas atau kinerja Platform Halodoc atau data yang terkandung di dalamnya; (v) berupaya mendapatkan akses tidak sah ke Platform Halodoc atau perangkat lunak, sistem, atau jaringan terkait; (vi) menyamar sebagai orang atau entitas apapun atau memalsukan hubungan Anda dengan seseorang atau suatu entitas; atau (vii) terlibat dalam perilaku apapun yang dapat merusak reputasi Kami atau membuat Kami memiliki nama yang buruk.
Pengguna hanya diperbolehkan untuk menggunakan Platform Halodoc semata-mata untuk kebutuhan pribadi dan tidak dapat dialihkan.
Halodoc dapat mengambil tindakan hukum terhadap setiap pelanggaran yang dilakukan oleh Anda terkait dengan hak kekayaan intelektual terkait Platform Halodoc.
Anda mengetahui dan setuju bahwa setiap informasi dalam bentuk apapun, termasuk namun tidak terbatas pada video, audio, gambar atau tulisan yang ada dalam Platform Halodoc memiliki hak atas kekayaan intelektual (termasuk namun tidak terbatas kepada hak atas merek dan hak cipta) masing-masing. Anda tidak diperbolehkan untuk menggunakan, mengubah, memfasilitasi, menyebarluaskan dan/atau memutilasi hak atas kekayaan intelektual tersebut tanpa izin dari pemilik hak atas kekayaan intelektual tersebut sebagaimana diatur dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku.
12. VERIFIKASI DATA PRIBADI
Sehubungan dengan verifikasi identitas untuk tujuan penggunaan Platform Halodoc, Data Pribadi Anda berupa data demografi dan/atau biometrik akan diperiksa kesesuaiannya, oleh PT Indonesia Digital Identity (“
VIDA
”) sebagai mitra Kami, dengan data yang tercatat pada sistem instansi pemerintahan yang berhak mengeluarkan identitas tersebut. Apabila Data Pribadi Anda terverifikasi kesesuaiannya, maka VIDA sebagai Penyelenggara Sertifikasi Elektronik tersertifikasi oleh Kementerian Telekomunikasi dan Informasi, akan menerbitkan sertifikat elektronik sebagai bukti bahwa Data Pribadi Anda telah diverifikasi dan sesuai dengan data yang tercatat pada sistem instansi yang berhak mengeluarkan identitas tersebut. Anda akan menggunakan sertifikat elektronik tersebut untuk membubuhkan tanda tangan digital untuk menandatangani dokumen Subscriber Agreement VIDA atau Syarat dan Ketentuan ini. Oleh karenanya, Anda menjamin keakuratan Data Pribadi yang Anda sediakan dan setuju atas pemrosesan Data Pribadi Anda tersebut untuk tujuan penerbitan sertifikat elektronik serta layanan lain yang melekat pada sertifikat elektronik yang dilakukan oleh VIDA termasuk tanda tangan digital tersebut.
Anda telah membaca, memahami, dan setuju untuk terikat pada syarat dan ketentuan layanan Penyelenggara Sertifikasi Elektronik yang terdapat pada Perjanjian Kepemilikan Sertifikat Elektronik (Subscriber Agreement), Kebijakan Privasi PSrE (CA Privacy Policy), serta Pernyataan Penyelenggaraan Sertifikasi Elektronik (Certification Practice Statement) VIDA yang dapat diakses melalui
https://repo.vida.id
Anda dengan ini menyatakan telah membaca, memahami, dan menyetujui syarat dan ketentuan layanan Penyelenggara Sertifikasi Elektronik serta menjamin keakuratan Data Pribadi Anda untuk diproses lebih lanjut oleh VIDA sebagai mitra dari Halodoc untuk keperluan penerbitan dan pengelolaan Sertifikat Elektronik.
13. IKLAN
Platform Halodoc dapat memuat iklan mengenai Produk dan/atau layanan yang disediakan oleh pihak ketiga (“
Iklan
”). Seluruh informasi mengenai Iklan disediakan oleh pihak ketiga. Halodoc tidak memberikan dukungan (
endorsement
) atas Iklan mana pun. Komunikasi atau transaksi Pengguna dengan pihak ketiga dan setiap syarat, ketentuan, jaminan atau pernyataan yang terkait dengan transaksi tersebut semata–mata merupakan hubungan antara Pengguna dengan pihak ketiga tersebut.
Apabila pada Iklan yang ditampilkan oleh pihak ketiga terdapat tautan yang mengarahkan Anda ke domain lain, yang tidak berada di bawah kendali Halodoc. Halodoc tidak bertanggung jawab melakukan pemeriksaan, peninjauan atau penjaminan keakuratan yang ditawarkan melalui tautan. Untuk kenyamanan Anda, Anda disarankan untuk memeriksa ulang, memperhatikan, dan mempertimbangkan secara independen keabsahan tautan.
Kami akan sangat senang jika Anda dapat membantu menginformasikan kepada Kami jika ada kecurigaan.
14. PEMBERITAHUAN
Semua pemberitahuan atau permintaan kepada Anda akan dianggap sudah diterima oleh Anda jika dan bila:
Pengguna dapat menunjukkan bahwa pemberitahuan tersebut, baik dalam bentuk fisik maupun elektronik, telah dikirimkan kepada Pengguna; atau
Halodoc telah memasang pemberitahuan tersebut di Platform Halodoc yang dapat diakses oleh umum.
15. FUNGSI PLATFORM
Halodoc senantiasa melakukan upaya untuk menjaga Platform Halodoc ini berfungsi dan berjalan lancar. Perlu diketahui bahwa Platform Halodoc dan/atau fitur Layanan Halodoc dapat sewaktu-waktu tidak tersedia yang disebabkan oleh berbagai alasan, termasuk namun tidak terbatas pada keperluan pemeliharaan atau masalah teknis, dan situasi ini berada di luar kuasa Halodoc.
16. PEMBEKUAN AKUN
Pengguna tidak akan menggunakan Platform Halodoc pada perangkat atau sistem operasi yang telah dimodifikasi diluar perangkat atau konfigurasi sistem operasi dan konfigurasi Kami. Hal ini mencakup perangkat yang telah melalui proses “
rooted
” atau “
jail-broken
”. Perangkat
rooted
atau
jail-broken
adalah perangkat yang telah dibebaskan dari pembatasan yang dikenakan oleh penyedia layanan perangkat dan yang dimanufaktur tanpa persetujuan penyedia layanan perangkat. Penggunaan Platform Halodoc pada perangkat
rooted
atau
jail-broken
dapat mengkompromisasi keamanan dan berujung pada transaksi penipuan.
Halodoc tidak bertanggung jawab atas pengunduhan dan penggunaan Platform Halodoc pada perangkat
rooted
atau
jail-broken
dan risiko penggunaan Pengguna terhadap perangkat
rooted
atau
jail-broken
sepenuhnya adalah risiko Pengguna. Pengguna mengerti dan setuju bahwa Halodoc tidak bertanggung jawab atas segala kehilangan atau setiap konsekuensi lain yang diderita atau disebabkan oleh Anda sebagai akibat dari penggunaan Platform Halodoc pada perangkat
rooted
atau
jail-broken
dan Halodoc mempunyai diskresi untuk menghentikan penggunaan Pengguna terhadap Platform Halodoc pada perangkat
rooted
atau
jail-broken
dan memblokir perangkat
rooted
atau
jail-broken
untuk menggunakan Platform Halodoc.
17. LAYANAN PENGADUAN KONSUMEN
Apabila Anda memiliki kendala atas layanan yang diberikan dalam Platform Halodoc, Anda dapat menghubungi Layanan Pengaduan Konsumen yang telah Kami sediakan dalam Platform Halodoc untuk dapat membantu menangani kendala Anda. Layanan Pengaduan Konsumen Kami akan membantu menangani kendala yang Anda alami. Anda memahami dan menyetujui bahwa Layanan Pengaduan Konsumen yang Kami sediakan hanya bersifat membantu atas kendala yang Anda alami.
PT Media Dokter Investama
Jl. H.R. Rasuna Said Kav B32-33, Jakarta Selatan
help@halodoc.com
/ 021-5095-9900
Direktorat Jenderal Perlindungan Konsumen dan Tertib Niaga
Kementerian Perdagangan Republik Indonesia
pengaduan.konsumen@kemendag.go.id
/ 0853 1111 1010 (WhatsApp)
18. PENGHAPUSAN AKUN
Anda dapat melakukan penghapusan akun Anda dengan mengakses fitur ‘Hapus Akun Saya’ yang tersedia pada Platform Halodoc.
Anda dapat menghapus profil yang dibuat di bawah akun Anda dengan mengakses langsung pada setiap profil yang ingin Anda hapus.
Dalam hal penghapusan profil sebagaimana dimaksud pada poin B di atas, tergantung pada alasan penghapusan yang Anda pilih, informasi dan data yang terdapat pada profil yang dihapus akan:
Dihapus secara permanen; atau
Disatukan dengan data yang disimpan pada profil lainnya yang berada di bawah akun Anda.
Dengan tunduk pada poin C dan A di atas, Anda memahami bahwa setelah akun Anda atau profil manapun yang dibuat di bawah akun Anda dihapus, maka akun Anda atau profil manapun yang dibuat di bawah akun Anda (termasuk seluruh riwayat transaksi dan seluruh layanan di dalamnya) akan terhapus selamanya dan tidak dapat dipulihkan kembali oleh Anda karena alasan apa pun.
Akun Anda dapat dibekukan untuk sementara waktu atau dapat dibekukan secara permanen karena hal-hal, termasuk namun tidak terbatas pada, sebagai berikut:
Laporan Anda bahwa akun Anda disalahgunakan atau diduga disalahgunakan oleh orang lain;
Laporan Anda bahwa ponsel atau tablet pribadi Anda hilang, dicuri atau diretas;
Halodoc mengetahui atau mempunyai alasan yang cukup sesuai dengan kebijakan internal Kami untuk menduga bahwa akun Anda telah dialihkan atau digunakan oleh orang lain;
Halodoc mengetahui atau dengan alasan yang cukup menduga bahwa telah terjadi hal-hal yang menurut pandangan Halodoc telah atau dapat merugikan Halodoc, Pengguna, Penyedia Layanan dan/atau pihak lainnya;
Pengguna mengetahui atau dengan alasan yang cukup menduga bahwa Pengguna telah mendaftar atau masuk dalam banyak akun dalam satu perangkat untuk tujuan melanggaran Syarat dan Ketentuan ini, Kebijakan Privasi dan/atau hukum yang berlaku di Indonesia;
Sistem Kami mendeteksi adanya tindakan yang tidak wajar dari penggunaan akun Anda atau adanya kewajiban berdasarkan Syarat dan Ketentuan, dan/atau Kebijakan Privasi yang tidak dipenuhi oleh Anda;
Pengguna telah meninggal dunia, ditempatkan di bawah perwalian atau pengampuan atau mengalami ketidakmampuan lainnya yang menjadikan Pengguna tidak cakap hukum berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku;
Penggunaan Platform Halodoc atau Layanan Halodoc oleh Anda atau pihak lain (yang menggunakan akun Anda) dengan cara yang bertentangan dengan Syarat dan Ketentuan ini, Kebijakan Privasi dan/atau peraturan perundang-undangan yang berlaku; dan/atau
Perintah untuk pembekuan akun, baik sementara atau permanen, yang diterbitkan oleh institusi pemerintah atau moneter terkait atau berdasarkan perintah pengadilan yang diterbitkan sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Jika akun Anda dibekukan dan Anda memiliki bukti yang jelas bahwa akun Anda seharusnya tidak dibekukan, Anda dapat membuat Laporan kepada Kami untuk menyampaikan bukti-bukti tersebut. Setelah melakukan pemeriksaan lebih lanjut terhadap Laporan Anda, Kami akan, atas kebijakan Kami sepenuhnya, menentukan untuk mengakhiri atau melanjutkan pembekuan terhadap akun Anda. Pembekuan tidak akan diteruskan secara tidak wajar apabila Kami memutuskan bahwa hal-hal yang mengakibatkan terjadinya pembekuan telah diselesaikan.
19.
KOMUNIKASI ELEKTRONIK
Ketika Anda menggunakan Layanan Halodoc, Anda setuju untuk berkomunikasi dengan Halodoc secara elektronik termasuk namun tidak terbatas melalui email, pesan singkat, telepon, media sosial, obrolan langsung, dan/atau pusat pesan. Segala bentuk komunikasi elektronik dapat diberitahukan, diungkapkan, dan digunakan sebagai bukti sebagaimana diatur oleh undang-undang dan peraturan Republik Indonesia yang berlaku tentang komunikasi elektronik.
20. RISIKO
Dalam menyediakan Layanan Halodoc, Halodoc bekerja sama dengan Afiliasi dan/atau pihak ketiga yang dipercayakan untuk memproses pengiriman pesanan kepada Anda. Segala bentuk risiko yang timbul setelah pengemasan Produk dan pengiriman Produk akan ditanggung oleh pihak pengiriman. Halodoc sepenuhnya bertanggung jawab untuk menyediakan komunikasi antara pihak pengiriman dan Pengguna.
Selain pengalihan risiko pada saat pengiriman, Anda dapat mengajukan keluhan terkait Produk yang diterima jika ada ketidaksesuaian, kerusakan, pengembalian, atau pembatalan pembelian. Selanjutnya, Kami akan melakukan investigasi dan pemeriksaan tanggung jawab atas risiko Produk. Semua ketentuan pemeriksaan sampai penyelesaiannya mengacu pada aturan yang berlaku secara internal di Halodoc.
21. KETENTUAN
SOFTWARE
HALODOC
Untuk memberikan layanan terbaik kepada Anda, Kami sesekali akan melakukan pembaruan ke aplikasi Layanan Halodoc secara otomatis tergantung pada jenis layanan atau dengan persetujuan Anda untuk memperbarui aplikasi Kami.
22. KEBIJAKAN DAN PERUBAHAN
Kami setiap saat memiliki hak untuk melakukan perubahan pada situs, kebijakan, ketentuan layanan, dan Syarat dan Ketentuan dan selanjutnya dikirimkan kepada Anda di media yang Kami sediakan. Halodoc berhak untuk melakukan perubahan dengan atau tanpa pemberitahuan terlebih dahulu kepada Anda. Semua perubahan, penambahan, penghapusan, modifikasi dan lainnya yang Kami lakukan terkait Layanan Halodoc akan secara otomatis berlaku setelah diunggah dan diumumkan Halodoc.
Harap untuk selalu membaca dan mengetahui pemberitahuan yang Kami sampaikan melalui media Halodoc. Dengan tetap menggunakan Platform Halodoc setelah perubahan atas Syarat dan Ketentuan berlaku efektif berarti Anda dianggap telah membaca, memahami, dan menyetujui perubahan tersebut.
23. BAHASA
Syarat dan Ketentuan ini dibuat dalam 2 (dua) bahasa, bahasa Indonesia dan bahasa Inggris. Dalam hal terjadi perbedaan penafsiran, maka versi bahasa Indonesia dinyatakan berlaku
.
24. PERNYATAAN JAMINAN DAN PELEPASAN TANGGUNG JAWAB
Layanan Halodoc dan semua informasi, konten, bahan, Produk (termasuk perangkat lunak) dan layanan lainnya termasuk atau yang tersedia melalui Layanan Halodoc disediakan oleh Halodoc "apa adanya" dan "sebagaimana tersedia", kecuali secara tertulis dinyatakan lain. Halodoc tidak membuat pernyataan atau jaminan dalam bentuk apapun, tersurat maupun tersirat, untuk pengoperasian Layanan Halodoc, atau informasi, konten, bahan, Produk (termasuk
software
) atau layanan lain termasuk di dalam atau disediakan melalui Layanan Halodoc, kecuali secara tertulis dinyatakan lain. Anda secara tegas menyetujui bahwa penggunaan Layanan Halodoc merupakan risiko Anda sendiri.
Selama diizinkan oleh hukum yang berlaku, Halodoc menolak semua jaminan lisan atau tertulis, termasuk namun tidak terbatas pada, jaminan lisan yang dapat diperjualbelikan dan kesesuaian untuk tujuan tertentu. Halodoc tidak menjamin Layanan Halodoc, informasi, konten, bahan, Produk (termasuk perangkat lunak) Halodoc atau layanan lainnya termasuk dalam atau tersedia untuk Anda melalui Layanan Halodoc, server Halodoc atau komunikasi elektronik yang dikirim Halodoc bebas dari virus atau komponen berbahaya lainnya. Halodoc tidak bertanggung jawab atas kerusakan yang timbul karena penggunaan Layanan Halodoc, atau informasi, konten, bahan, Produk (termasuk perangkat lunak) atau layanan lain yang termasuk dalam atau tersedia untuk Anda melalui Layanan Halodoc, termasuk namun tidak terbatas pada kerusakan langsung, tidak langsung, insidental, kausal, atau lainnya kecuali dinyatakan secara tertulis.
Halodoc tidak bertanggung jawab dan tidak dapat dimintakan pertanggungjawaban atas kelalaian yang terbukti disebabkan oleh Pengguna Platform Halodoc dalam pengelolaan akun Pengguna Platform Halodoc, yang termasuk namun tidak terbatas pada pemberian kata sandi atau informasi lain apapun terkait dengan akun Pengguna Platform Halodoc kepada pihak lain manapun berdasarkan alasan apapun, yang menyebabkan Pengguna Platform Halodoc mengalami kehilangan akses, kendali dan/atau kepemilikan atas akun Pengguna Platform Halodoc terhadap Platform Halodoc. Tanggung jawab tersebut juga termasuk pada kelalaian, kesengajaan atau kealpaan Pengguna Platform Halodoc dalam hal terjadinya pemberian setiap informasi terkait akun Pengguna Platform Halodoc melalui akses tautan pihak ketiga di luar kendali Halodoc.
Dalam hal Pengguna mengalami kehilangan akses, kendali dan/atau kepemilikan atas akun Pengguna terhadap Platform Halodoc, maka Pengguna dapat segera melaporkan kepada Halodoc dan Halodoc dengan upaya terbaiknya akan memberi bantuan dan dukungan untuk mengembalikan akses, kendali dan/atau kepemilikan atas akun Pengguna yang hilang tersebut. Pengguna Platform Halodoc memahami dan sepakat bahwa tidak ada jaminan tersirat apapun yang diberikan oleh Halodoc sehubungan dengan keberhasilan bantuan dan dukungan atas usaha pengembalian akses, kendali dan/atau kepemilikan atas akun tersebut. Apabila diperlukan, Pengguna dapat melaporkan kepada pejabat yang berwenang untuk dapat ditindaklanjuti secara hukum yang berlaku dan akan membebaskan Halodoc dari segala bentuk tuntutan dan ganti rugi yang dialami oleh Pengguna berdasarkan klausul ini
.
Dalam hal terjadi ketidaksesuaian antara Syarat dan Ketentuan dengan ketentuan terkait lainnya yang disediakan oleh Halodoc, sepanjang tentang persyaratan yang sifatnya umum, maka Syarat & Ketentuan ini akan tetap berlaku.
25. HUKUM YANG BERLAKU DAN PENYELESAIAN SENGKETA
Syarat dan Ketentuan ini diatur berdasarkan hukum dan ketentuan Negara Republik Indonesia.
Apabila terjadi perselisihan atau perbedaan pendapat yang disebabkan atau yang timbul sehubungan dengan pelaksanaan Syarat dan Ketentuan ini (“
Sengketa
”), maka Para Pihak sepakat akan menyelesaikan secara musyawarah untuk mufakat, atau melakukan langkah-langkah damai melalui musyawarah mufakat sejak munculnya Sengketa.
Apabila Sengketa tidak dapat diselesaikan melalui musyawarah mufakat dalam kurun waktu 30 (tiga puluh) hari kalender sejak Sengketa diberitahukan oleh salah satu Pihak ke Pihak lainnya, maka Para Pihak sepakat untuk menyelesaikan Sengketa secara final melalui Arbitrase yang diselenggarakan oleh Badan Arbitrase Nasional Indonesia (“
BANI
”) sesuai dengan ketentuan-ketentuan BANI yang berlaku pada saat itu mengenai prosedur arbitrase. Arbitrase akan dipimpin oleh 1 (satu) orang arbiter yang ditunjuk oleh Ketua BANI dan dilaksanakan di DKI Jakarta, Indonesia, menggunakan bahasa Indonesia. Putusan arbitrase akan dianggap sebagai putusan yang berkekuatan hukum tetap, mengikat dan tidak dapat digugat kembali dan tidak ada satu Pihak pun yang dapat memulai suatu persidangan atau memasukan suatu gugatan di pengadilan manapun sehubungan dengan sengketa yang timbul dari dan sehubungan dengan Syarat dan Ketentuan ini.
Para Pihak sepakat untuk tidak melaksanakan dan/atau meneruskan proses di pengadilan atas Sengketa yang timbul atas atau sehubungan dengan Syarat dan Ketentuan ini.
-----------------------------------
HALODOC TERMS AND CONDITIONS
(last updated on March 4th, 2025)
PLEASE READ THE ENTIRE TERMS AND CONDITIONS OF USE OF HALODOC AND THE HALODOC PRIVACY NOTICE CAREFULLY BEFORE USING ANY FEATURES AND/OR SERVICES AVAILABLE ON THE HALODOC PLATFORM.
HALODOC IS A TECHNOLOGY-BASED COMPANY THAT PROVIDES THE HALODOC PLATFORM. FOR THE AVOIDANCE OF DOUBT, HALODOC'S ROLE IS SOLELY TO CONNECT USERS WITH SERVICE PROVIDERS. HALODOC IS NOT RESPONSIBLE FOR ANY ACTS AND/OR OMISSIONS OF ANY SERVICE PROVIDER, AND ANY OBLIGATIONS RELATED TO SUCH SOLUTIONS SHALL BE BORNE BY THE RESPECTIVE SERVICE PROVIDER. THE SOLUTIONS PROVIDED BY THE SERVICE PROVIDER SHALL NOT BE CONSIDERED AS PROVIDED BY HALODOC.
The following Terms and Conditions of Use of the Halodoc Platform (“
Terms and Conditions
”) contain all rules and provisions that automatically bind you when you visit, download, install, use the Halodoc Platform, and/or utilize any features and facilities provided on the Halodoc Platform. Please carefully read the entire content of these Terms and Conditions to understand the limitations of your rights and obligations as a User of the Halodoc Platform. If you do not agree with the content of these Terms and Conditions, you may discontinue your access to the Halodoc Platform.
We may update these Terms and Conditions from time to time. Such updates shall take effect upon being displayed on the Halodoc Platform. It is your responsibility to periodically review these Terms and Conditions. Your continued use of the Halodoc Platform following any such updates shall automatically bind you.
If you do not agree with any part, portion, or the entirety of these Terms and Conditions, you may discontinue accessing and/or using the Halodoc Platform.
1. DEFINITION
Halodoc or We
refers to PT Media Dokter Investama, a limited liability company established under the laws of the Republic of Indonesia, with its registered address at Jl. H. R. Rasuna Said Kav B32-33, South Jakarta, Special Capital Region of Jakarta 12920.
Affiliates
refer to (i) any controlling entity of; (ii) any subsidiary of; or (iii) any entity under common control with PT Media Dokter Investama.
You or User
refers to any individual or legal entity that uses and utilizes all features and facilities provided on the Halodoc Platform and/or Halodoc Services.
Platform Terms
refer to the regulations, including but not limited to these Terms and Conditions, the Halodoc Platform Terms and Conditions, Halodoc’s internal policies, the Halodoc Privacy Policy, provisions stipulated separately through agreements between Service Providers and Halodoc signed by the parties, and applicable laws and regulations.
Halodoc Privacy Policy
refers to the Privacy Policy governing all aspects of the processing of your Personal Data, accessible via
https://www.halodoc.com/kebijakan-privasi
, which forms an integral part of these Terms and Conditions and may be updated from time to time.
Health Insurance or Health Benefits
refer to insurance/health coverage products provided by third parties in collaboration with Halodoc and offered to Users in accordance with the terms and conditions set out in each User’s respective policy/health coverage agreement.
Service Fees
refer to fees for the provision of services payable to the Service Providers, as determined by Halodoc and/or the Service Providers, which shall be borne by the Users.
Handling Fees
refer to fees charged to Users for purchasing Products in the category of prescription drugs (marked with a red dot). These fees include educational services provided to Users regarding the proper and safe use of medications.
Delivery Fees
refer to shipping fees for Products, which shall be borne by the User based on the selected delivery service. For the avoidance of doubt, the Delivery Fees stated on the Halodoc Platform are inclusive of Value Added Tax (“
VAT
”).
Doctor’s Notes
refer to records of consultation sessions between Users and Service Providers, including recommendations regarding the User’s medical condition.
Service Price
refers to the rates for Halodoc Services as stated on the Halodoc Platform, which shall be borne by the User, including but not limited to Delivery Fees, Service Fees, and other charges determined by Halodoc. For the avoidance of doubt, the Service Price stated on the Halodoc Platform is inclusive of Value Added Tax (“
VAT
”).
Unique Code
refers to any and all codes provided by Halodoc that may be used by Users to conduct transactions on the Halodoc Platform in accordance with applicable Terms and Conditions.
Halodoc Services
consist of Core Services, Specialized Services, and Health Support Services offered to Users through the Halodoc Platform, which may be added, modified, and/or updated by Us from time to time as stipulated in Clause 6 of these Terms and Conditions.
Main Services
consist of features such as Chat with Doctor, Health Store, Hospital/Offline Appointment Booking, and Homecare Services, offered to Users through the Halodoc Platform, which may be added, modified, and/or updated by Us from time to time.
Specialised Services
consist of features such as Midwifery Services, Cancer Care, Diabetes Care, Heart Health, Mental Health, Sexual Health, Skin Health, Veterinary Health, Parenting, and Immunization, offered to Users through the Halodoc Platform, which may be added, modified, and/or updated by Us from time to time.
Health Support Services
refer to features on the Halodoc Platform such as Subscriptions, My Insurance, Menstrual Calendar, Pregnancy Calendar, BMI Calculator, Medication Reminder, Diabetes Risk Assessment, Heart Risk Assessment, Donations, Health Protection, Depression Test, and Anxiety Disorder Test, offered to Users through the Halodoc Platform, which may be added, modified, and/or updated by Us from time to time.
Service Providers
include but are not limited to doctors, psychologists, veterinarians, pharmacies, laboratories, insurance providers, hospitals, clinics, dentists, lactation consultants, midwives, psychiatrists, and/or other healthcare professionals and medical personnel who provide services on the Halodoc Platform.
Halodoc Platform
refers to the system accessible through the website, mobile website, mobile application, and other applications under the domain
https://www.halodoc.com/
, managed by Halodoc.
Products
refer to medicines, herbal remedies, vitamins, health supplements, milk, baby care products, cosmetics, medical devices, optical instruments, and/or consumer goods from various categories and brands available on the Halodoc Platform.
Drug Recommendation
refers to recommendations containing suggested medication or health treatments for Users. Drug Recommendations are solely advisory in nature.
User Health History
is the health history and/or medical examination of each User, both the history of using Halodoc Services (Doctor's Notes and/or Drug Recommendations) or outside the services that Halodoc provides that the User shares on the Halodoc Platform.
Halodoc Balance
is the amount of funds owned by the User obtained from refunds with conditions as stipulated in these Terms and Conditions.
2. GENERAL CONDITIONS
The Halodoc Platform serves as a means to connect Users, Service Providers, and/or Health Insurance/Health Benefit providers (if any) as determined by Halodoc from time to time. For the avoidance of doubt, Halodoc is a technology company, not a healthcare provider company, and Halodoc does not provide healthcare services.
The User understands that the cooperation between Halodoc and the Service Provider is not an employee relationship, but a cooperative relationship based on professionalism. Halodoc  does  not  employ  Service  Providers  and  Halodoc  is  not  responsible  for  the actions, carelessness, negligence, and/or negligence of Service Providers in providing Halodoc Services. Halodoc Platform is an
online
information and communication service provided by Halodoc.
Halodoc may use third party services to provide payment and delivery services. In the event of a failure in the payment system and/or delay in delivery of the order, Halodoc will make every effort to assist you to resolve any problems that may arise. Furthermore, you understand that the banking or payment service provider and delivery service chosen by the User may charge a Delivery Fee and/or other fees (if any) to the User for the use of the services provided.
The  Halodoc  Platform allows you to submit  requests for Halodoc Services to Service Providers. The Service Provider has sole discretion and full authority to accept or reject any of your requests for Halodoc Services. If the Service Provider accepts your request, Halodoc  Platform will  notify you  and  provide  information  about the  Service  Provider, including the order number and the ability to contact the Service Provider by phone.
Any features and/or Halodoc Services available on the Halodoc Platform may be updated or changed in accordance with the needs and development of the Halodoc Platform.
3. PRIVACY POLICY
You may use the Halodoc Platform by first registering with the provision of Your personal data  information,  including  but  not  limited  to  Your  full  name,  email  address,  mobile number, and any information related to Your accurate and legally accountable medical history as  requested  in  the  Halodoc  Platform  ("
Personal  Data
").  The  Personal  Data processed will be collected, stored, processed, used and shared by Us and/or Service Providers for the provision of Halodoc Services and for other purposes set forth in the
Privacy Policy (
"
Privacy Policy
"), which is an integral part of these Terms and Conditions and may be updated by Us from time to time. You as a User understand and agree that these Terms and Conditions constitute an agreement in electronic form and Your action of pressing the 'register' button when opening an account on the Halodoc Platform or the 'login' button when accessing Your account constitutes Your active agreement to bind Yourself in an agreement with Us so that the validity of these Terms and Conditions and the Privacy Policy is valid and legally binding and continues to apply throughout Your use of the Halodoc Platform and Halodoc Services.
If You use the Halodoc Platform on behalf of a party other than Yourself such as parents, children, friends, etc. in accordance with the designation of certain features in the Platform, then the party is deemed to have given Your consent that (i) their Personal Data is part of Your Personal Data and (ii) for Our Processing of their Personal Data. All consequences caused by the merger of Personal Data will be Your responsibility subject to the Privacy Policy and the provisions of the Applicable Laws and Regulations.
You will not raise any claims or objections to the validity of these Terms and Conditions or the Privacy Policy made in electronic form.
You understand and agree that these Terms of Use constitute an agreement in electronic form and your action of pressing the 'register' button when opening an account or the 'login' button when accessing your account constitutes your active consent to enter into an agreement with Us so that the validity of these Terms of Use and Privacy Policy is valid and legally binding and continues to apply throughout your use of Halodoc Application and Halodoc Services.
4
.
HALODOC PLATFORM TERMS OF USE
We are pleased to welcome you to register as a User of the Halodoc Platform, upon fulfillment of the following general requirements:
You are an individual who has the right to enter into binding agreements under the laws of the Republic of Indonesia and that you are at least 21 (twenty-one) years old or married and not under guardianship or conservatorship;
If you  are  under 21 (twenty-one) years old and unmarried, you represent and warrant that you have obtained the consent of your parents or legal guardian, unless you state otherwise. By providing consent, your parent or legal guardian agrees to be responsible for: (i) all of your actions regarding access to and use of the Halodoc Platform and/or Halodoc Services; (ii) any charges related to your use of  any  Halodoc  Services;  and   (iii)  your  compliance  with  these  Terms  and Conditions;
You are a legal entity / business entity with legality as required by Us and the laws and regulations applicable in the legal jurisdiction. If You register on behalf of a business entity, You also represent that You are authorized to act for and on behalf of such legal entity and to enter into and bind such legal entity/entities to the Terms and Conditions;
You declare that you are not an individual and/or legal entity prohibited by the laws of the Republic of Indonesia to receive or use Halodoc Services;
You represent that the agreement with Halodoc, does not violate any other terms, agreements, rights and obligations with a third party; and/or
You represent that all information and/or documents that you fill in or submit to Halodoc are accurate, true, complete, current and appropriate.
We have the right to check at any time regarding the truth, validity of information and/or documents submitted to Halodoc or Halodoc Platform. If We indicate any information discrepancies based on an independent internal assessment, We reserve the right to terminate, cancel, or block your access and membership on the Halodoc Platform and Halodoc Services.
After registering on the  Halodoc Platform, you will get a personal account that can be accessed with a
One Time Password
(OTP) that will be sent to the cellphone number that you register with us. You may not assign, transfer or authorize others to use your identity or use your account. You must maintain the confidentiality of Your account password and any identification that We provide to You for Your account or Personal Data.
You may not harm, misuse, alter or modify the Halodoc Platform in any way. At Our sole discretion, We reserve the right to close, cancel Your account and/or prohibit You from further using the Halodoc Platform if You do not comply with these Terms and Conditions.
You will use the Halodoc Platform only for the purpose of obtaining Halodoc Services, and will not use the Halodoc Platform for activities that are against the law, including but not limited to money laundering, theft, embezzlement, terrorism and/or fraud. You also agree that you will not make false orders through the Halodoc Platform and will not commit unlawful acts through the Halodoc Platform.
When accessing and using the Halodoc Platform including any of its features and services, you are not allowed to:
transfer your account on the Halodoc Platform to another party;
spread viruses, spam or other similar technologies that can damage and/or harm the Halodoc Platform and other Halodoc Platform users;
incorporate or move features on the Halodoc Platform without Our consent;
placing information or other applications that violate the intellectual property rights of other parties on the Halodoc Platform;
retrieve or collect Personal Data from other Halodoc Platform users, including but not limited to email addresses, without the valid consent of the relevant User;
use  the   Halodoc  Platform  for  matters  prohibited  under  applicable  laws  and regulations; and
use the Halodoc Platform to distribute advertisements or other materials.
You acknowledge and agree that the Service Prices listed on the Halodoc Platform are subject to change in accordance with the policies of the Service Provider and/or Halodoc. You are expected to check the Service Price before using the relevant Halodoc Service. If you have used the Halodoc Service, you automatically agree to the Service Price listed during the period of use of the Halodoc Service.
All health articles that we display on the Halodoc Platform are used to educate Users and are not a substitute for medical advice, diagnosis and/or treatment from Halodoc Services.
All drug information that we display on the Halodoc Platform is general information as stated on the drug packaging.
The Halodoc Platform has links to sites operated by third parties. Such links are provided for your convenience and will only be used to provide access to third party sites and for no other purpose. The quality, content or information of such Products or services will be provided by the sites operated by third parties.
5
.
HALODOC ACCOUNT
Your Halodoc account can only be used by you and cannot be transferred to another person and/or third party under any circumstances and/or reasons. You are responsible for any use of your account on the Halodoc Platform. We reserve the right to refuse to facilitate an order if We know or have sufficient reason in accordance with Our internal policies to suspect that You have transferred or allowed Your account to be used by someone else.
Halodoc may stop and/or limit the registration process or the use of the Halodoc Platform carried out by the User if a violation of these Terms and Conditions and/or applicable laws and regulations is found.
The security and confidentiality of Your Halodoc account, including Your registered name, registered mobile number, and verification code generated and sent by Our system is entirely Your personal responsibility. All losses and risks arising from Your negligence in maintaining security and confidentiality as mentioned shall be borne by You alone. In such case, We will consider any use or order placed through Your account as a valid request from You.
If You do not have control over Your account for any reason and/or You know or suspect that Your Halodoc account has been used without Your knowledge and consent, then You are required to report it to Us. In the event of any misuse of your account by any third party prior to reporting, the use of the account during that period will be your sole responsibility.
We are not responsible for any risks that may arise from matters related to the security of registered mobile numbers, including but not limited to if the mobile number is
recycled
by the mobile operator.
Immediately notify us if you know or suspect that your account has been used without your knowledge and consent. We will take actions that We deem necessary and can take against such non-consensual use.
6. HALODOC SERVICES AND TRANSACTION TERMS
6.1 Main Service
Chat
with Doctor Feature
The Chat
with Doctor feature facilitates Service Providers (doctors) to interact with Users through
video calls
,
voice calls
and
chats
that can be accessed through the Halodoc Platform with the following conditions:
Users can contact the Service Provider when the Service Provider
is online
.
User can cancel the
Chat
Feature with the Doctor that has been appointed with the  Service  Provider  maximum  45  (forty  five)  minutes  before  the schedule starts.
Service Provider may cancel the
Chat
Feature with Doctor maximum 30 (thirty) minutes before the schedule appointed by User.
If you do not show up at the scheduled time, you agree that the funds you have paid are non-refundable.
If  the  Service  Provider  is  not  present  at  the  schedule  that  you  have specified within a maximum of 10 (ten) minutes after the scheduled time, we will refund your funds in accordance with the applicable procedures.
We will  send  notifications  regarding  the appointment schedule that you specify via
push notification
on your electronic device. To be able to receive
push notifications
that We send, You must activate the
push notification
.
You acknowledge and agree that the
Chat
with Doctor Feature does not replace examination and treatment with a doctor in general or face-to-face.
We will  make  every effort to  have the  Service  Providers  listed  on  the Halodoc Platform respond to your queries as soon as possible. However, We do not recommend that you use the Halodoc Platform for emergency medical conditions. Users with emergency conditions, We recommend that you find the nearest health facility or call 119.
Halodoc  Services are neither coercive nor binding. The decision to use Halodoc  Services  through  Halodoc  Platform  is  entirely  yours.  Halodoc Platform is only a facilitator of interaction between Service Providers and Users.
You understand that you  need to  provide  information and describe your symptoms or physical complaints completely, clearly and accurately when having a conversation with the Service Provider.
If necessary, the Service Provider (doctor) will provide a referral for
offline
consultation to conduct further consultation regarding your complaint.
You have full control over how your health information is shared. You may share your User Health History with other Service Providers (doctors) to continue  treatment.  By  consenting  and  sharing  this   information,  You authorize other Service Providers (doctors) to use and/or view Your User Health History. You may contact Us further to exercise your right to manage and/or revoke your consent.
Furthermore, by you agreeing and/or sharing User Health History, you also understand and agree to release all legal claims and/or compensation to Halodoc for the dissemination and/or use of User Health History by other Service Providers (doctors).
Rest Recommendations
By using the Chat with Doctor Feature, the Service Provider may provide a rest  recommendation  to  You   based  on  the  Service   Provider's  sole discretion.
Rest  recommendations  cannot  be  used for the  purposes of competent authority investigations or court proceedings.
The  User  fully   understands  that  the   rest  recommendation  is  only  a recommendation from the Service Provider to the User to rest at home and the recommendation cannot be equated with a sick letter.
Halodoc  hereby  waives  all  legal  claims and  is  not  responsible  for the creation,  provision,  and/or   use  of  rest   recommendations  by  Service Providers and/or Users.
The following are the details of the terms of use of Health Insurance / Health Benefits when using the
Chat
with Doctor Feature:
If the User uses Health Insurance/Health Benefits when the User uses the
Chat
with Doctor Feature, the User is deemed to agree to be subject to Halodoc's internal policies.
Users  who  use  Health  Insurance  /  Health  Benefits  may  be  subject  to suspension of
Chat
services with  Doctors and are  required to  pay the guaranteed amount of fees after the consultation is completed if the User is indicated or proven to have committed fraudulent acts and / or fraudulent acts based on Halodoc's internal considerations and / or assessments that harm Halodoc and / or other third parties ("
Fraudulent Acts
").
Users  who  use  Health  Insurance  /  Health  Benefits  may  be  subject  to suspension of
Chat
services with Doctors and must pay the guaranteed fee after the consultation is completed if the use is not in accordance with
Health Benefits
, with conditions but not limited to:
Diagnosis outside the health policy/insurance:
The use of
Chat
with  Doctor  Feature  through  Halodoc  Platform  by  using  Health Insurance / Health Benefits for diagnosis that is not included in the User's insurance policy including if the User is indicated or proven to have a consultation that is not included in the health policy / insurance
Transaction does not match the profile
: The use of
Chat
with Doctor   Feature   through   Halodoc    Platform   by   using    Health Insurance / Health Benefits for a profile that does not match the User's insurance card even though the profile is included in the User's family health policy / insurance (for example: husband / wife / child).
Transactions for other people:
Use of
Chat
with Doctor Feature through  Halodoc  Platform  by  using  Health   Insurance  /  Health Benefits for profiles that are not suitable and/or not included in the User's  family  health  policy  /  insurance  (for  example:  cousins  / grandparents).
Suspension of use of the
Chat
with Doctor Feature will apply until the User pays the amount of fees secured from transactions with Fraudulent Acts and/or the provision of Health Benefits.
After the Service Price with the conditions stipulated in Article iii and iv has been proven to be paid by the User to Halodoc in accordance with the procedures that Halodoc stipulates and notifies the relevant User, Halodoc may determine to terminate the suspension of the use of the
Chat
with Doctor Feature by using the User's Health Insurance/Health Benefits. Use will  not  be  unreasonably  continued  if  Halodoc  determines  that  the circumstances leading to the suspension have ceased.
Terms of Transaction of Chat with Doctor Feature
Users will be charged a certain amount to be able to use the
Chat
with Doctor Feature.
If the User requires a video call or voice call with the Service Provider, the User needs to inform the relevant Service Provider in advance and will depend on the availability of each Service Provider at the time of contact.
Halodoc  balance will be deducted directly from the conversation screen when it appears on the phone screen and when the User is connected to the Service Provider. One conversation session with the Service Provider starts from 30 (thirty) minutes up to 1 (one) hour from the conversation session starts or until the User or Service User ends the conversation session.
When contacting a doctor via conversation, the User may send the Service Provider images relating to the User's medical condition in PNG, JPG, and Bitmap formats.
Once the session is over, the Service Provider can provide Doctor's Notes and Medication Recommendations.
The Service Provider (doctor) can follow up with the User to check the User's health condition after the session.
Transactions cannot be canceled after the session ends or is completed.
Halodoc may block or cancel the User's account if there is any misuse of the Chat Feature on the User's account.
The Service Provider (doctor) can provide a doctor referral as a reference.
The   accuracy   and   precision   of the Service Provider in Drug Recommendations will depend on the information provided by the User. Any contents and/or statements in conversations conducted by the User with the Service Provider using the video call, voice call
, chat,
Doctor's Note, and/or Drug Recommendation features, on the Halodoc Platform.
Health Store Features
The Health Store Feature is managed by PT Mensa Medika Investama (“
PT MMI
”). The Health Store Feature may be connected to applications and/or other platforms owned by third parties that collaborate with Halodoc and are appointed by Halodoc to deliver orders to you. You are expected to read and understand all the terms determined by the third party before using the third party’s services.
The Health Store Feature cannot be used for the delivery of medicines classified as narcotics and psychotropics and restricted medicines classified as certain drugs in accordance with the laws of the Republic of Indonesia.
Halodoc is not responsible for any material or immaterial losses, claims, or demands arising from negligence and/or mistakes of the Service Provider and/or any third party, including but not limited to the provision of prescriptions that do not comply with the laws and regulations of the Republic of Indonesia, prescription errors, delivery errors, prescription misuse, mistakes and/or other negligence of the Service Provider in relation to the use of the Health Store Feature. For the avoidance of doubt, Halodoc only provides a platform that connects Service Providers and Users.
Transaction Terms for the Health Store Feature
Users may be charged for the Product price, Handling Fee (if any), Service Fee, Delivery Fee, and other fees as stated on the Halodoc Platform at the “Payment Summary” page. Users understand that there is a price range within the Halodoc Platform, which may cause the prices listed on the Halodoc Platform to differ from the prices when purchasing the Products offline.
Users can choose between regular delivery or instant delivery services under the following conditions:
Regular Delivery:
The delivery time for regular service of the Products ordered by the User is between 1 - 4 days from the time the Products are picked up by the delivery service from the Service Provider (pharmacy).
Instant Economy Delivery:
The delivery time for Instant Economy service of the Products ordered by the User is generally 180 (one hundred and eighty) minutes from the time the Products are picked up by the delivery service from the Service Provider (pharmacy).
Instant Delivery:
The delivery time for instant service of the Products ordered by the User is generally 60 (sixty) minutes from the time the Products are picked up by the delivery service from the Service Provider (pharmacy).
However, the delivery process will depend on the selected delivery type and the conditions at the time the order is sent. Orders may arrive faster or later than estimated, depending on conditions including but not limited to distance, courier availability from the delivery service, weather conditions, and/or traffic conditions.
Product availability varies depending on the stock owned by Halodoc’s partner Service Providers. If the Products ordered by the User come from multiple Service Providers, the User may choose to have multiple deliveries, in which case the delivery fee will be borne by the User.
Each purchase of Products in the Health Store Feature that uses Health Insurance/Health Benefits is subject to the policy of each Health Insurance/Health Benefit provider.
If the order has been picked up by Halodoc’s partner Service Provider and/or is in the process of delivery by the courier, the User cannot cancel the order.
Users understand and agree that if there are additional fees beyond the Delivery Fee arising in connection with the delivery of the Products, including but not limited to parking fees and building entry fees requested by the User, then the User is required to bear these fees, and the delivery courier has the right to request reimbursement of these fees directly from the User by providing supporting proof (parking receipt).
The transaction value that Users can conduct on the Health Store Feature for a single transaction is a minimum of Rp10,000 (ten thousand Rupiah) and a maximum of Rp5,000,000 (five million Rupiah).
Specifically for Products with a doctor’s prescription, Users are required to attach a document in the form of a photo of the doctor’s prescription first and upload it through the ‘Upload a Prescription’ feature on the Halodoc Platform for order verification with the Service Provider (pharmacy).
If Users use the ‘Upload a Prescription’ feature, Users are required to submit the original prescription that was used as the basis for purchasing the Product through Halodoc to be handed over to the Service Provider (pharmacy) receiving the purchase.
Prescriptions made by the Service Provider can only be used
once
and cannot be reused.
By using the Health Store Feature, Users agree that the selection of the Service Provider (pharmacy) can be made independently through the Official Store Feature or based on recommendations from the Halodoc system.
Homecare Features
The Homecare Service Feature allows Users to conduct laboratory tests (both package and individual tests), receive vitamin boosters, vaccinations, as well as consultations and physical examinations at a location of their choice without having to visit a laboratory or healthcare facility in person.
Users can choose the type of laboratory tests available in the Homecare Service feature according to referrals from the Service Provider.
The availability of test packages and schedules selected by the User will be adjusted according to the schedule of each of Halodoc’s partner laboratories.
Vaccination services will be carried out by registered Service Providers. Before vaccination, Users will undergo a written screening via WhatsApp and a physical screening by the Service Provider at the User's location.
Users ordering the COVID & Flu Antigen Swab Test Service in the Individual Lab Test menu:
Understand that their test results will be kept confidential and can only be accessed by the User, authorized healthcare personnel, and/or government institutions handling the COVID-19 pandemic. COVID-19 test results will only be issued by laboratories or hospitals that collaborate with Halodoc. Additionally, Users agree to receive an explanation of the examination procedure and approve the actions to be taken regarding the COVID-19 test by healthcare personnel from Halodoc’s partners.
Acknowledge and agree that, for the User's convenience, the COVID-19 Test results will be provided in digital format and uploaded to the User’s account for viewing (“
COVID-19 Test Results
”).
Acknowledge and agree that the COVID-19 Test Results will be entered into the Halodoc system using security measures that comply with the standard regulations of the Republic of Indonesia.
Transaction Terms for the Homecare Feature
For the implementation of the Homecare Service Feature, Halodoc collaborates with a number of affiliated clinic personnel (“
Affiliated Clinic Personnel
”), where the execution and laboratory test results are conducted and issued by the Affiliated Clinic Personnel.
Users are required to fill in the Homecare Service Feature order data completely and accurately. By ordering the Homecare Service Feature, Users are deemed to have agreed to the details of the order made through the Halodoc Platform and are willing to be contacted by the relevant personnel.
In addition to ordering for themselves, Users can place orders for others (“
Third-Party Orders
”). Users guarantee that they have obtained the necessary consent for the execution of Third-Party Orders related to the Homecare Service Feature, where Third-Party Orders are subject to every part of these Terms and Conditions.
Homecare services are conducted based on the general procedures of the Affiliated Clinic Personnel. By registering for the Homecare Service, Users are deemed to have agreed to comply with all general procedures set by the Affiliated Clinic Personnel.
Users located in the Greater Jakarta area (Jabodetabek) who place Homecare Service orders amounting to more than Rp250,000 (two hundred and fifty thousand Rupiah) will not be charged transportation fees for Affiliated Clinic Personnel to travel to the User’s designated location. Outside of this provision, transportation fees will be charged according to the applicable Terms and Conditions.
Payment methods for the Homecare Service can only be made through the payment methods available on the Halodoc Platform at the time of ordering.
If the Affiliated Clinic Personnel has already departed for the User’s designated location, the User cannot cancel the order. Cancellations can only be made at the latest 24 (twenty-four) hours before the scheduled appointment.
If the Affiliated Clinic Personnel is unable to collect the User’s sample within 30 (thirty) minutes after arriving at the designated location due to factors beyond their control, including but not limited to the User’s health condition at the time of the visit and other factors from the User that make sample collection impossible, the User agrees that the order cannot be canceled, is considered completed, and the payment made by the User is non-refundable for any reason.
Users can reschedule Homecare Lab Services by: (i) Rescheduling via the Halodoc Platform no later than 24 (twenty-four) hours before the appointment; or (ii) Rescheduling through the Homecare Service administrator. If the User does not provide a replacement schedule to the Homecare Lab Service administrator within 3 (three) calendar days after the initial appointment date, the User agrees that the order is considered completed and the payment is non-refundable.
Users acknowledge and agree that for their convenience, Homecare Service examination results will be provided in digital format and uploaded to the User’s account on the Halodoc Platform (“
Lab Test Results
”).
Lab Test Results will be delivered by the Affiliated Clinic Personnel to the User within the timeframe specified on the Halodoc Platform.
By using the Homecare Service Feature, Users acknowledge and agree that the Lab Test Results will be entered into the Halodoc system using security measures that comply with standard regulations in the Republic of Indonesia. In the case of Third-Party Orders, the Lab Test Results for that Third-Party Order will still be uploaded to the Halodoc account of the User who placed the order. Users acknowledge and hereby consent that they may access materials related to the Lab Test Results when necessary, and that Halodoc may use abstracts and/or metadata from the Lab Test Results for the development of the Halodoc Platform. Furthermore, Users also agree that the Lab Test Results constitute Personal Data and will be subject to all provisions in the Privacy Policy.
Users can request a printed copy of the results from the Affiliated Clinic Personnel who served them. Any costs incurred for the request and/or delivery of a printed copy of the Lab Test Results will be borne by the User.
The entire content of the Lab Test Results is the full responsibility of the Affiliated Clinic Personnel.
Users can download the Lab Test Results through the Halodoc Platform. The security of the downloaded Lab Test Results is the responsibility of the User.
Users understand and are responsible for any actions, negligence, and/or omissions related to the processing or dissemination of information from the Lab Test Results of Third-Party Orders.
Users acknowledge that in cases of force majeure or if a Lab Test Result requires further confirmation, there is a risk of delays in sample collection, delivery, and/or issuance of the Lab Test Results by the Affiliated Clinic Personnel. Halodoc is not obligated to provide compensation to the User in any form for such delays.
All information, procedures, and operations related to the Homecare Service Feature available on the Halodoc Platform are the responsibility of each Affiliated Clinic Personnel. Halodoc is not responsible for any interactions between Users and Affiliated Clinic Personnel, nor for any procedures and/or actions related to the Homecare Service Feature on the Halodoc Platform.
Offline Appointment Booking Feature
Through the Offline Appointment Booking Feature, Users can arrange appointments with Service Providers registered on the Halodoc Platform. If there are any changes or cancellations to the schedule by the selected Service Provider, the User will receive a confirmation regarding the schedule change through the Halodoc Platform.
Transaction Terms for the Offline Appointment Booking Feature
By using the Offline Appointment Booking Feature, Users understand that they have full rights to choose the Service Provider (hospital/clinic or other healthcare facilities) that suits their needs and preferences.
Changes in the practice schedule of the Service Provider are policies of the respective Service Provider (hospital/clinic or other healthcare facilities). If Users use the Offline Appointment Booking Feature and there are schedule changes, Users will receive a confirmation of the schedule change through the Halodoc Platform.
Users hereby agree that the examination results from the Offline Appointment Booking Feature will be uploaded by the relevant hospital to the Halodoc Platform and can be accessed by Users.
6.2. Special Services
Haloskin Feature: This feature is a digital skin clinic offering services including but not limited to personalized acne treatment packages, curated and formulated by Our team of dermatologists for Users. To receive treatment, You will go through a pre-assessment process, where the photo You upload will be analyzed using artificial intelligence (AI) services. This AI service helps provide treatment recommendations best suited to Your skin condition.
Sexual Health Feature: The Sexual Health Feature facilitates Users to consult with Service Providers (doctors) via video call, voice call, or chat accessible through the Halodoc Platform to discuss their health. This feature also provides lab test services and the purchase of medications through the Health Store feature. Any medical recommendations, prescriptions, and diagnoses provided by the Service Provider (doctor) are the medical authority of the respective Service Provider (doctor).
Mental Health Feature: The Mental Health Feature includes a chatbot service that helps Users understand their mental condition. If necessary, Users can further consult with Service Providers (mental health professionals such as psychiatrists or psychologists) registered on the Halodoc Platform.
Animal Health Feature: The Animal Health Feature facilitates Users to consult with Service Providers (veterinarians) via video call, voice call, or chat accessible through the Halodoc Platform to discuss their pet’s health. Any medical recommendations, prescriptions, and diagnoses provided by the Service Provider (veterinarian) are the medical authority of the respective Service Provider (veterinarian).
Cancer Care Feature: The Cancer Care Feature facilitates Users to consult with Service Providers (doctors) via video call, voice call, or chat accessible through the Halodoc Platform to discuss their health. This feature also provides lab test services and the purchase of medications through the Health Store feature. Any medical recommendations, prescriptions, and diagnoses provided by the Service Provider (doctor) are the medical authority of the respective Service Provider (doctor).
Bidan
Services Feature:
This feature facilitates partner Midwives as Service Providers to interact with You through consultation services via the Application in accordance with the authority and obligations of the Midwife.
Transaction Terms for the
Bidan
Services Feature:
Users will be charged a certain Service Fee to use the Chat with Midwife Feature.
The Halodoc balance will be deducted directly once the chat screen appears on the phone and once the User is connected to the Service Provider. One chat session with the Service Provider (midwife) lasts 30 (thirty) minutes to 1 (one) hour from the start of the session or until the User or the Service Provider ends the session.
When contacting the Service Provider via chat, Users may send images related to their condition in PNG, JPG, and Bitmap formats.
Transactions cannot be canceled after the chat session with the Service Provider has ended or been completed.
Halodoc may block or cancel transactions if there is any misuse of the Chat with Midwife Feature.
Heart Care Feature: The Heart Health Feature facilitates Users to consult with Service Providers (doctors) via video call, voice call, or chat accessible through the Halodoc Platform to discuss their health. This feature also provides lab test services and the purchase of medications through the Health Store feature. Any medical recommendations, prescriptions, and diagnoses provided by the Service Provider (doctor) are the medical authority of the respective Service Provider (doctor).
Diabetes Care Feature: The Diabetes Care Feature facilitates Users to consult with Service Providers (doctors) via video call, voice call, or chat accessible through the Halodoc Platform to discuss their health. This feature also provides blood sugar tests, other lab tests, and the purchase of medications through the Health Store feature. Any medical recommendations, prescriptions, and diagnoses provided by the Service Provider (doctor) are the medical authority of the respective Service Provider (doctor).
Parenting Feature: The Parenting Feature provides parenting-related information and facilitates Users to consult with Service Providers (doctors) via video call, voice call, or chat accessible through the Halodoc Platform to discuss pregnancy and parenting. This feature also provides lab test services and the purchase of medications through the Health Store feature. Any medical recommendations, prescriptions, and diagnoses provided by the Service Provider (doctor) are the medical authority of the respective Service Provider (doctor).
Immunization Feature: The Immunization Feature provides information about child and adult immunization and facilitates Users to consult with Service Providers (doctors) via video call, voice call, or chat accessible through the Halodoc Platform to discuss the immunizations needed. This feature also provides lab tests, home care or drive-thru vaccination services, and the purchase of medications through the Health Store feature. Any medical recommendations, prescriptions, and diagnoses provided by the Service Provider (doctor) are the medical authority of the respective Service Provider (doctor).
Skin Health Feature: The Skin Health Feature facilitates Users to consult with Service Providers (doctors) via video call, voice call, or chat accessible through the Halodoc Platform to discuss their health. This feature also provides lab test services and the purchase of medications through the Health Store feature. Any medical recommendations, prescriptions, and diagnoses provided by the Service Provider (doctor) are the medical authority of the respective Service Provider (doctor).
My Insurance Feature: Users can link their insurance to the Halodoc Platform to use Services on the Halodoc Platform according to the terms and conditions set by their insurance provider.
Period Tracker Feature: The Period Tracker Feature helps Users track their menstrual cycle to determine ovulation and fertile periods. If necessary, Users can consult with a Service Provider (obstetrician) for further medical assistance.
Pregnancy Tracker Feature: The Pregnancy Tracker Feature helps Users calculate the "estimated due date" and provides information and articles based on the pregnancy stage. If necessary, Users can consult with a Service Provider (obstetrician) for further medical assistance.
BMI Calculator Feature: Users can use the BMI Calculator Feature to calculate their Body Mass Index (BMI). The BMI Calculator Feature does not replace medical advice, diagnosis, or treatment from a doctor.
Medicine Reminder Feature: After Users set a reminder time in the Medicine Reminder Feature, it will help remind Users of their medication schedule.
Diabetes Risk Feature: This interactive feature allows Users to assess their risk of developing diabetes based on personal health information, such as age, weight, and family history. It then provides a risk estimate, enabling Users to take preventive steps or seek medical advice early.
Heart Risk Feature: This feature allows Users to assess their heart health risk, including the risk of a heart attack, based on cardiovascular health information such as cholesterol levels and blood pressure. With personalized risk assessments from this feature, Users can take preventive measures or seek medical advice early.
Donations Feature: Halodoc x Kitabisa, or the Donations Feature, is a fundraising platform that connects donors with health-related campaigns. Through collaboration with Kitabisa, Halodoc provides a space for Users to contribute to supporting medical services and patient treatment, as well as funding various health initiatives under applicable terms and conditions.
Health Protection Feature (Get Insured): Users can purchase health protection provided by Service Providers on the Halodoc Platform according to their needs and subject to the terms and conditions set by the Service Provider.
6.3. Other Services
Subscription Feature
Users can purchase the Doctor Chat Feature Service through the Subscription Feature and check the remaining Services by reviewing their profile under the "Your Healthcare Services" section.
Transaction Terms for the Subscription Feature
This service allows Users to schedule the purchase of healthcare Products that must be consumed within a specific timeframe.
By using the Subscription Service, Users authorize Halodoc to perform auto debit on their GoPay account and/or credit card limit and/or debit card limit registered on the Halodoc Platform to process the payment for the Subscription Service. Users must ensure sufficient funds are available in their GoPay account and/or credit card limit and/or debit card limit registered on the Halodoc Platform at least 3 (three) calendar days before the payment date.
If the balance in the GoPay account and/or credit card limit and/or debit card limit registered on the Halodoc Platform is insufficient, we will send a notification for the User to process the payment so that Halodoc can proceed with the order. If the payment is not completed, the delivery will be marked as "skipped" / "missed."
Halodoc will process the payment 3 (three) calendar days before the delivery of the healthcare Products.
Users may cancel the Subscription Service and/or skip delivery as long as the payment has not been processed. If the payment has been processed, Users can only cancel the next delivery.
Users cannot combine the delivery of other Products with Products purchased through the Subscription Service.
7. INSURANCE
To conduct transactions on the Halodoc Platform, Users utilizing Health Insurance/Health Benefits must link their account with their Health Insurance/Health Benefits. Users can only transact on the Halodoc Platform when their Health Insurance/Health Benefits membership status is active.
Ensure that you have selected the correct profile before using the Doctor Chat Feature.
The Doctor Chat Feature can be used with Healthcare Providers (doctors) marked with a blue label, indicating that they are covered by your Health Insurance/Health Benefits provider.
The Health Store Feature can be used under the terms agreed upon between Halodoc and the Health Insurance/Health Benefits provider, including but not limited to the types of medications and vitamins covered, limitations on medication quantities, and the types of illnesses covered.
The Service Fees set for using the Halodoc Platform are based on agreements with the Health Insurance/Health Benefits provider.
All approved Service Fees will be deducted from your Health Insurance/Health Benefits coverage according to the terms and conditions agreed upon between Halodoc and the Health Insurance/Health Benefits provider.
8. USER TRANSACTIONS
Halodoc Balance
Halodoc Balance is obtained only from refunds for unsuccessful transactions on the Halodoc Platform.
For avoidance of doubt, Halodoc Balance cannot be reloaded.
Users may also withdraw funds through a bank designated by the User if the Halodoc Balance exceeds Rp10,000 (ten thousand Rupiah).
Halodoc Balance cannot be transferred or converted into cash in any form.
Payment Methods
To conduct transactions on the Halodoc Platform, Users can use various payment methods available on the Halodoc Platform. If they have sufficient funds in their Halodoc Balance, Users may use the Halodoc Balance for transactions.
The refund process can be found at this link:
https://www.halodoc.com/faq/questions/berapa-lama-estimasi-pengembalian-dana-refund-halodoc
.
Users agree that Halodoc may suspend any transactions from the User's account if Halodoc detects and/or identifies suspicious transactions, indications of fraud, or other unauthorized transactions based on Halodoc's applicable policies.
Users understand and agree that the maximum time limit for submitting a complaint regarding a transaction is 7 (seven) calendar days after the User’s transaction on the Halodoc Platform has been completed.
9. HALOCOINS
By using Halocoins, the User acknowledges and agrees to be bound by the terms and conditions governing the use of Halocoins as stipulated in the
Halocoins Halocoins Terms & Conditions
.
10. COUPON CODE USAGE
By using the Coupon Code, the User agrees to be bound by the terms and conditions governing the use of the Coupon Code as stipulated in the Terms and Conditions and/or a separate document determined by Halodoc.
The Coupon Code is non-transferable and cannot be exchanged for cash.
Any discount provided through the Coupon Code cannot be claimed or modified after the purchase and payment have been confirmed by Halodoc.
Each Coupon Code is valid for a specific period. Please check the received Coupon Code to ensure its validity period.
Halodoc reserves the right to terminate the use of the Coupon Code at any time at its sole discretion.
Halodoc is entitled, without prior notice, to cancel the use of the Coupon Code if any indication of fraud and/or violation by the User of the Terms and Conditions and/or applicable laws of the Republic of Indonesia is found. In such cases, Halodoc will not provide any form of compensation.
11. INTELLECTUAL PROPERTY RIGHTS
Halodoc is the licensed rights holder of the name, icon, and logo of “Halodoc,” as well as all features available on the Halodoc Platform, which are protected under the copyright and trademark laws of the Republic of Indonesia. Users are prohibited from reproducing, duplicating, using, modifying, and/or displaying the name, icon, logo, or trademark without Halodoc’s prior written consent.
PT. Dompet Anak Bangsa is the sole owner of the name, icon, and logo of “GOPAY” and holds the valid intellectual property rights to the name, icon, and logo of “GOPAY,” which are protected under applicable copyright and trademark laws. Users may not use, modify, or display the name, icon, logo, or trademark without prior written consent from PT. Dompet Anak Bangsa.
All intellectual property rights contained within the Halodoc Platform are governed by the laws of the Republic of Indonesia, including but not limited to the ownership of intellectual property rights over the entire source code of the Halodoc Platform and any related intellectual property rights. Accordingly, Users are prohibited from violating any intellectual property rights related to the Halodoc Platform, including but not limited to modifying, creating derivative works, adapting, duplicating, copying, selling, reproducing, hacking, reselling, and/or exploiting the Halodoc Platform, including unauthorized access to the Halodoc Platform, launching automated programs or scripts, or any programs that may disrupt the operation and/or performance of the Halodoc Platform, or in any way replicating or circumventing the navigational structure or presentation of the Halodoc Platform or its content.
Users are prohibited from:
Licensing, sublicensing, selling, transferring, assigning, distributing, or commercially exploiting the Halodoc Platform or making it available to third parties in any manner;
Modifying or creating derivative works based on the Halodoc Platform;
“Mirroring” the Halodoc Platform on any other server or wireless or internet-based device;
Unless prohibited by applicable law, disassembling, decompiling, reverse engineering, decrypting, or attempting to obtain and extract the source code of the Halodoc Platform or any software or service provided on or through the Halodoc Platform;
Using any manual or automated programs or scripts, including but not limited to web spiders, web crawlers, web robots, web ants, web indexers, bots, viruses, or worms, or any program that generates multiple server requests per second, (i) to overload or disrupt the operation and/or performance of the Application and/or Platform; (ii) to engage in data mining or scraping activities; or (iii) in any way to replicate or circumvent the navigational structure or presentation of the Halodoc Platform or its content;
Posting, distributing, or reproducing in any way any copyrighted material, trademarks, or proprietary information on the Halodoc Platform without obtaining prior approval from Halodoc;
Removing any copyright, trademark, or proprietary notices contained on the Halodoc Platform; or
Using the Halodoc Platform to: (i) send spam or duplicate or unsolicited messages; (ii) transmit or store unlawful, obscene, threatening, defamatory, or otherwise objectionable material, including but not limited to material harmful to minors or violating third-party privacy rights; (iii) transmit any material containing viruses, worms, Trojan horses, or other harmful computer codes, files, scripts, agents, or programs; (iv) interfere with or disrupt the integrity or performance of the Halodoc Platform or the data contained therein; (v) attempt to gain unauthorized access to the Halodoc Platform or related software, systems, or networks;(vi) impersonate any person or entity or misrepresent your affiliation with any person or entity; or (vii) engage in any conduct that may harm our reputation or cause reputational damage.
Users are only permitted to use the Halodoc Platform for personal purposes, and such use is non-transferable.
Halodoc reserves the right to take legal action against any violation of intellectual property rights related to the Halodoc Platform.
Users acknowledge and agree that any form of information, including but not limited to videos, audio, images, or text available on the Halodoc Platform, is subject to intellectual property rights (including but not limited to trademark and copyright rights) owned by respective rights holders. Users are prohibited from using, modifying, facilitating, distributing, and/or mutilating such intellectual property rights without permission from the respective rights holders, as regulated by applicable laws and regulations.
12. PERSONAL DATA VERIFICATION
In connection with identity verification for the purpose of using the Halodoc Platform, your Personal Data, including demographic and/or biometric data, will be verified for accuracy by PT Indonesia Digital Identity (“VIDA”), our partner, against the records maintained by the relevant government agency authorized to issue such identity documents.
If your Personal Data is successfully verified, VIDA, as a Certified Electronic Certification Provider accredited by the Ministry of Communication and Informatics, will issue an electronic certificate as proof that your Personal Data has been verified and matches the records maintained by the authorized government agency. You will use this electronic certificate to affix a digital signature for signing the VIDA Subscriber Agreement or these Terms and Conditions.
Accordingly, you warrant the accuracy of the Personal Data you provide and consent to the processing of your Personal Data for the issuance of the electronic certificate and other related services provided by VIDA, including the use of digital signatures.
You acknowledge that you have read, understood, and agreed to be bound by the terms and conditions of the Electronic Certification Provider services, as stipulated in the Electronic Certificate Ownership Agreement (Subscriber Agreement), the PSrE Privacy Policy (CA Privacy Policy), and the VIDA Certification Practice Statement, which can be accessed at
https://repo.vida.id
.
By agreeing to these terms, you confirm that you have read, understood, and accepted the terms and conditions of the Electronic Certification Provider services and warrant the accuracy of your Personal Data for further processing by VIDA as Halodoc’s partner for the issuance and management of the Electronic Certificate.
13. ADVERTISEMENT
The Halodoc Platform may contain advertisements related to products and/or services provided by third parties (“Advertisements”). All information regarding these Advertisements is provided by third parties. Halodoc does not provide any endorsement of these Advertisements. Any communication or transaction between Users and third parties, including any terms, conditions, warranties, or representations related to such transactions, shall solely constitute a relationship between the User and the respective third party.
If any Advertisement displayed by a third party contains a link directing you to an external domain that is not under Halodoc’s control, Halodoc is not responsible for reviewing, verifying, or ensuring the accuracy of the information offered through such links. For your convenience, you are advised to independently verify, review, and consider the legitimacy of such links.
We would greatly appreciate your assistance in informing us if you suspect any fraudulent activity.
14. NOTICE
All notices or requests addressed to you shall be deemed received by you if and when:
You can demonstrate that such notice, whether in physical or electronic form, has been delivered to you; or
Halodoc has published the notice on the Halodoc Platform in a manner accessible to the public.
15. PLATFORM FUNCTION
Halodoc continuously strives to maintain the functionality and smooth operation of the Halodoc Platform. However, please be aware that the Halodoc Platform and/or its service features may become unavailable from time to time due to various reasons, including but not limited to maintenance requirements or technical issues, which may be beyond Halodoc’s control.
16. ACCOUNT SUSPENSION
Users shall not use the Halodoc Platform on any device or operating system that has been modified beyond the standard device configuration or system settings provided by us. This includes devices that have undergone the process of “rooting” or “jail-breaking.” A rooted or jail-broken device is one that has been altered to remove restrictions imposed by the device service provider or manufacturer without their approval. The use of the Halodoc Platform on a rooted or jail-broken device may compromise security and result in fraudulent transactions.
Halodoc shall not be held responsible for the downloading and use of the Halodoc Platform on rooted or jail-broken devices, and any risks associated with such usage shall be borne solely by the User. The User acknowledges and agrees that Halodoc shall not be liable for any loss or other consequences suffered or incurred by the User as a result of using the Halodoc Platform on a rooted or jail-broken device. Halodoc reserves the right, at its sole discretion, to terminate the User’s access to the Halodoc Platform on rooted or jail-broken devices and to block such devices from accessing the Halodoc Platform.
17. CONSUMER COMPLAINT SERVICE
If you encounter any issues with the services provided on the Halodoc Platform, you may contact the Consumer Complaint Service available on the Halodoc Platform for assistance. Our Consumer Complaint Service will help address the issues you experience. You acknowledge and agree that the Consumer Complaint Service we provide is solely intended to assist with the issues you encounter.
PT Media Dokter Investama
Jl. H.R. Rasuna Said Kav B32-33, South Jakarta
Email: help@halodoc.com
Phone: 021-5095-9900
Directorate General of Consumer Protection and Trade Compliance
Ministry of Trade of the Republic of Indonesia
Email: pengaduan.konsumen@kemendag.go.id
WhatsApp: 0853 1111 1010
18. ACCOUNT DELETION
You can delete your account by accessing the ‘Delete My Account’ feature available on the Halodoc Platform.
You may also delete a profile created under your account by directly accessing the specific profile you wish to delete.
Depending on the reason for deletion, the information and data associated with the deleted profile will either:
Be permanently deleted; or
Be merged with data stored in other profiles under your account.
Subject to points C and A above, you understand that once your account or any profile created under your account is deleted, your account or any profile created under your account (including all transaction history and all services within it) will be permanently deleted and cannot be recovered by you for any reason.
Your account may be temporarily or permanently suspended for reasons including, but not limited to:
You report that your account has been misused or is suspected of being misused by others;
You report that your phone or tablet has been lost, stolen, or hacked;
Halodoc has reasonable grounds, based on internal policies, to suspect that your account has been transferred or used by someone else;
Halodoc suspects any activity that could harm Halodoc, users, service providers, or other parties;
You have registered or logged into multiple accounts on a single device to violate the Terms and Conditions, Privacy Policy, or applicable Indonesian laws;
Unusual activities are detected on your account, or you have failed to fulfill obligations under the Terms and Conditions and/or Privacy Policy;
The user has passed away, been placed under guardianship, or is legally incapacitated under applicable laws;
Use of the Halodoc Platform or Services in violation of the Terms and Conditions, Privacy Policy, or applicable laws; and/or
An account suspension order, either temporary or permanent, issued by a relevant government or monetary institution, or a court order issued under applicable laws.
If your account is suspended and you have clear evidence that it should not have been suspended, you may submit a report to us along with supporting evidence. Upon further review of your report, we will, at our sole discretion, decide whether to lift or maintain the suspension. Suspensions will not be continued unreasonably if we determine that the issue has been resolved.
19. ELECTRONIC COMMUNICATION
When you use Halodoc Services, you agree to communicate with Halodoc electronically, including but not limited to via email, text messages, phone calls, social media, live chat, and/or message center. Any form of electronic communication may be notified, disclosed, and used as evidence as stipulated by the applicable laws and regulations of the Republic of Indonesia regarding electronic communication.
20. RISK
In providing Halodoc Services, Halodoc collaborates with Affiliates and/or entrusted third parties to process the delivery of orders to you. Any risks arising after the packaging and delivery of the Products will be borne by the delivery party. Halodoc is fully responsible for facilitating communication between the delivery party and the User.
In addition to the transfer of risk during delivery, you may submit complaints regarding the received Products in case of discrepancies, damages, returns, or purchase cancellations. Subsequently, we will conduct an investigation and assessment of liability for the Product risks. All examination and resolution provisions refer to the internal rules applicable at Halodoc.
21. HALODOC
SOFTWARE
TERMS
To provide you with the best service, we will occasionally update the Halodoc Services application automatically, depending on the type of service or with your consent to update our application.
22. POLICIES AND CHANGES
We reserve the right at any time to make changes to the website, policies, terms of service, and Terms and Conditions, which will subsequently be sent to you through the media we provide. Halodoc has the right to make changes with or without prior notice to you. All changes, additions, deletions, modifications, and other adjustments we make regarding Halodoc Services will automatically take effect once uploaded and announced by Halodoc.
Please always read and stay informed of any notifications we provide through Halodoc’s media. By continuing to use the Halodoc Platform after the changes to the Terms and Conditions take effect, you are deemed to have read, understood, and agreed to these changes.
23. LANGUAGE
These Terms and Conditions are made in two (2) languages, Indonesian and English. In the event of any differences in interpretation, the Indonesian version shall prevail.
24. WARRANTY STATEMENT AND DISCLAIMER
The Halodoc Services and all information, content, materials, Products (including software), and other services included in or available through the Halodoc Services are provided by Halodoc "as is" and "as available," unless otherwise stated in writing. Halodoc makes no representations or warranties of any kind, express or implied, regarding the operation of the Halodoc Services, or the information, content, materials, Products (including software), or other services included in or provided through the Halodoc Services, unless otherwise stated in writing. You expressly agree that the use of the Halodoc Services is at your own risk.
To the extent permitted by applicable law, Halodoc disclaims all oral or written warranties, including but not limited to oral warranties of merchantability and fitness for a particular purpose. Halodoc does not guarantee that the Halodoc Services, information, content, materials, Products (including software), or other services included in or available to you through the Halodoc Services, Halodoc servers, or electronic communications sent by Halodoc are free from viruses or other harmful components. Halodoc is not responsible for any damages arising from the use of the Halodoc Services, or the information, content, materials, Products (including software), or other services included in or available to you through the Halodoc Services, including but not limited to direct, indirect, incidental, consequential, or other damages, unless expressly stated in writing.
Halodoc is not responsible and cannot be held liable for any negligence proven to be caused by the Halodoc Platform User in managing their Halodoc Platform account, including but not limited to sharing passwords or any other information related to their Halodoc Platform account with any other party for any reason, resulting in the User losing access, control, and/or ownership of their Halodoc Platform account. This responsibility also includes the negligence, intentional actions, or oversight of the Halodoc Platform User in providing any information related to their Halodoc Platform account through third-party links beyond Halodoc’s control.
In the event that a User loses access, control, and/or ownership of their account on the Halodoc Platform, the User may immediately report it to Halodoc, and Halodoc, with its best efforts, will provide assistance and support to restore the lost access, control, and/or ownership of the User's account. The Halodoc Platform User understands and agrees that there are no implied guarantees provided by Halodoc regarding the success of the assistance and support in restoring access, control, and/or ownership of the account. If necessary, the User may report the issue to the relevant authorities for legal action and shall release Halodoc from any claims and compensation for losses incurred by the User under this clause.
In the event of a discrepancy between these Terms and Conditions and other related provisions provided by Halodoc, as long as it concerns general requirements, these Terms & Conditions shall remain applicable.
25. APPLICABLE LAW AND DISPUTE RESOLUTION
These Terms and Conditions are governed by the laws and regulations of the Republic of Indonesia.
In the event of a dispute or disagreement arising from or related to the implementation of these Terms and Conditions ("Dispute"), the Parties agree to resolve it through deliberation to reach a consensus or by taking peaceful steps through mutual deliberation upon the emergence of the Dispute.
If the Dispute cannot be resolved through mutual deliberation within 30 (thirty) calendar days from the date the Dispute is notified by one Party to the other, the Parties agree to resolve the Dispute definitively through Arbitration organized by the Indonesian National Arbitration Board ("BANI") in accordance with the prevailing BANI regulations at the time regarding arbitration procedures. The arbitration will be conducted by one (1) arbitrator appointed by the Chairman of BANI and will take place in DKI Jakarta, Indonesia, using the Indonesian language. The arbitration award shall be deemed final, binding, and not subject to appeal, and no Party shall initiate any legal proceedings or file any lawsuit in any court concerning the Dispute arising from or related to these Terms and Conditions.
The Parties agree not to initiate or continue court proceedings regarding any Dispute arising from or related to these Terms and Conditions.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.halodoc.com/kebijakan-privasi:
Kebijakan Privasi Halodoc
KEBIJAKAN PRIVASI
Something went wrong. Please try again.
BAIK