隐私政策
引言
我们十分重视用户的隐私。您在使用我们的服务时，我们可能会收集和使用您的相关个人信息及用户信息（以下称为“信息”）。希望通过本《隐私政策》向您说明，在使用产品及/或服务时，如何收集、使用、分享、保存和管理这些信息，以及我们为您提供的访问、更新和保护这些信息的方式。请您仔细阅读本政策尤其是标粗或者下划线处，点击同意表明您已同意按照本《隐私政策》（含更新版本）收集、使用、分享、保存和管理您的相关信息。在阅读完本政策后，若您对本政策有任何疑问或者其他的问题，
您可以通过本政策的联系方式（
hudong183@foxmail.com
）联系我们，我们会根据您的反馈，尽快给您做出答复。
本《隐私政策》与您所使用的产品及/或服务息息相关，希望您在使用产品及/服务前仔细阅读并确认您已充分理解本《隐私政策》项下的内容。在需要时，希望您按照本《隐私政策》的指引做出您认为适当的选择。本《隐私政策》中涉及的相关技术词汇或术语，尽量以简明扼要的表述，以便您更好地理解。
目录
一 如何收集和使用您的个人信息
二 如何使用Cookie和同类技术
三 如何共享、转让、公开披露您的个人信息
四 如何保护您的个人信息
五 如何保存您的个人信息
六 管理、查看或删除您的个人信息
七 未成年人信息的保护
八 本政策如何更新
九 如何联系我们
一 如何收集和使用您的个人信息
1、 您主动向我们提供相关个人信息
为了更好的开展网络游戏，您可以注册账户进行登录或直接进入游戏，有任何问题请直接联系我们，我们会在15个工作日内给您回复。
依据相关法律法规，您需要提供基本注册信息并完成
实名认证
，包括
姓名、身份证件号码或手机号码
，如果您不提供上述的服务，我们将不能为您提供相关的功能及服务。
1.1 为开展网络游戏，您可以
选择
注册账号并登录或者
直接进入游戏
。您可以选择通过微信、QQ、微博等方式创建产品及/或服务的账号并登录（“账号登录”），或者以游客身份快速进入游戏。
1.1.1如果您选择微信、QQ或微博账号等第三方账户登录，以方便游戏数据的保存和同步。
或者选择快速登录。
1.1.2 apple用户在进行游戏时，需要注册apple手机账户，当您登录apple手机账户时，才可正常进行下载和购买等，请您在使用和注册前，阅读apple的隐私声明。
1.1.3 根据自身需求，
注册账户后
，您还可以
选择
修改或补充您的头像、昵称、性别等信息，这些信息均属于您的账号信息。您不提供上述信息不会影响您开展网络游戏。对于该等账号信息所涉的个人信息，将按照本《隐私政策》予以保护。
2、 收集您所使用的相关设备信息
当您使用的产品及/或服务时，我们游戏可能会根据您在软件安装及使用中授权的具体权限接收并记录您所使用的相关
设备信息
，以便为您提供持续稳定的网络游戏运营支持。相关设备信息包括设备名称、
设备型号和广告标识符（包括
IDFA，IDFV）
、操作系统和应用程序版本及类型（有关用户在设备上执行的操作和行为的信息）、语言设置、分辨率、移动终端随机存储内存。
收集上述信息基于以下目的，在实现游戏数据的实时同步和数据分析，与其他信息一起
匿名化
整合、审计、分析，为用户提供安全稳定的网络服务，更好的预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击等安全风险，更准确地识别违反法律法规或我公司网络服务的相关协议规则情况、保证您账号登录的安全性，同时有助于不断改善自身产品及/或服务（包括bug收集，系统会收集app中发生的闪退或者卡顿，并根据收集的信息来修复app问题），优化游戏产品性能，同时我们可能会收集您的：
2.1通过调用设备权限收集您的相关个人信息
2.1.1 为提升产品及/或服务的使用体验和便利程度，可能会通过调用设备权限的方式收集您的如下个人信息。如果您不同意提供这些个人信息，您可能无法使用与提升用户体验相关的功能，您也可能需要在使用产品及/或服务过程中手动重复填写一些信息，但您不提供这些个人信息不会影响您开展网络游戏。
2.1.1.1 native或者H5活动，各渠道、地区有差异，实现活动内容精准多样化，需要您授权调用您所使用设备中的
位置权限
。
2.1.1.2 当您使用相关功能主动提供图片或保存相关图片时，为确保您游戏功能的正常使用，我们需要访问您的
读写相册权限。
2.1.1.3 当您使用相关功能需要拍照时，为确保功能的正常使用，我们会申请您的
拍照权限。
2.1.1.4 当您愿意接收游戏相关消息，包括更新、维护、变更等与游戏服务相关的通知时，我们会申请您的
应用通知权限
。。
2.1.1.5 为了进行优化和获得更好的游戏体验，我们可能会申请
应用追踪权限（请您将系统版本升级至最新版本）
。
2.1.1.4 在您使用我们提供服务的过程中，为了不造成您移动流量的加大，我们需要查看您的网络连接状态，以便对您进行流量提示。
2.1.2 若您希望实现或体验上述功能，您可能需要在您的设备中开启您的相应访问权限。您也可以随时在手机设置中选择关闭相应访问权限以取消相应授权。在不同设备中，权限显示方式及关闭方式可能有所不同，具体请参考设备及系统开发方的说明或指引。
请注意，单独的设备信息、应用通知权限、应用追踪权限等是无法识别特定自然人身份的信息。如果我们将这类非个人信息与其他信息结合用于识别特定自然人身份，或者将其余个人信息结合使用，则结合使用期间，这类非个人信息将被视为个人信息，除取得您授权或法律法规另有规定外，我们会将该类个人信息做匿名化、去标识化处理。
2.2 第三方服务
我们的服务可能链接至第三方提供的社交媒体或其他服务。包括：
2.2.1 第三方付款服务提供商收集相关个人信息
您可以通过向付款的方式获取产品及/或服务相关的虚拟产品，包括游戏币、游戏道具、游戏装备等。上述付款服务由Apple直接提供，我们并不会获取与您付款相关的支付账号、密码等信息。在您成功付款后，仅会从Apple付款服务提供商处获取您已完成付款的结果验证信息，进而向您提供相应虚拟产品。若您希望了解Apple服务提供商收集个人信息的具体规则，
请参阅您选择的
Apple
隐私政策
。
2.2.2 我们会与第三方服务提供商合作，在我们的产品及/或服务中接入第三方服务（包含广告类、统计类第三方服务）。我们不会将您提供给我们或者我们收集的您的个人信息与第三方服务共享，也不会代表第三方服务商为其收集您的个人信息。通过我们产品及/或服务接入的第三方服务商可能有自己的隐私政策，其不受本隐私政策的约束。第三方服务商可能会根据其自己的隐私政策收集为您提供服务所需的个人信息。我们会将尽商业上合理的努力要求第三方服务商在处理您的个人信息是遵守相关法律法规，尽力要求其采取相关的保密和安全措施，但是我们无法保证其一定会按照我们的要求采取相应的措施。
接入第三方SDK目录
2.2.3 您可能会通过“分享”键将某些内容分享至第三方服务，或您可以利用第三方服务登录我们的游戏。这些功能可能会收集您的信息。
该等第三方社交媒体或其他服务有相关的第三方负责运营。您使用
该等第三方的社交媒体服务或其他服务，须受第三方自己的服务条款及信息保护申明（而非本政策）约束，您需要仔细阅读其条款
。本政策仅适用于我们所收集的个人信息，并不适用于任何第三方提供的服务或第三方的信息使用规则。如您发现这些第三方社交媒体或其他服务存在风险时，建议您终止相关操作以保护您的合法权益。
2.3 您充分知晓，在以下情形下，我们收集、使用个人信息无需征得您的授权同意：
2.3.1 与国家安全、国防安全有关的；
2.3.2 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
2.3.3 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；
2.3.4 出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
2.3.5 所收集的个人信息是个人信息主体自行向社会公众公开的；
2.3.6 从合法公开披露的信息中收集的您的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
2.3.7 根据您的要求签订合同所必需的；
2.3.8 用于维护所提供的产品及/或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品及/或服务的故障；
2.3.9 法律法规规定的其他情形。
3、如何使用您的个人信息
在收集您的个人信息后，将根据如下规则使用您的个人信息：
3.1 会根据本《隐私政策》的约定并为实现的产品及/或服务功能对所收集的个人信息进行使用。
3.2 请您注意，对于您在使用的产品及/或服务时所提供的所有个人信息，除非您删除或通过相关设置拒绝我们收集，否则您将在使用产品及/或服务期间持续授权使用。在您注销账号时，将停止使用并删除您的个人信息。
3.3 当要将您的个人信息用于本政策未载明的其它用途时，或将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，会主动事先征求您的明示同意。
我们会通过您的个人信息以及其他数据，借助数据分析，识别服务的可接受程度、您的使用趋势等，以便能测试和创建新产品、功能和服务，提升服务水平，协助我们设计改进现有的服务、开发新的服务；
您同意并了解，在收集您的个人信息后，我们可能通过技术手段对数据进行去标识化和匿名化处理，去标识化处理的信息将无法识别您的身份，在此情况下，我们有权使用已经去标识化的信息，对用户数据库进行分析并予以商业化的利用，而无需再次获得您的同意。
3.4 有关个人敏感信息的提示
以上由您提供或我们收集您的信息中，可能包含您的个人敏感信息（
身份证件号码、位置信息、设备信息
）。请您谨慎并留意个人敏感信息，您同意您的个人敏感信息我们可以按本政策所述的目的和方式来处理。
二 如何使用Cookie和同类技术
为了更好地向您提供产品及/或服务，使用了Cookie和同类技术。借助这些技术，能够实时跟踪您的游戏进度，并了解您的偏好信息，从而为您提供流畅、优质、个性化的用户体验。不会将上述技术用于本政策所述目的之外的任何用途。请您理解，某些服务只能通过使用上述技术才可得到实现。如您的设备或相关程序允许，您可以通过改变设置，或通过访问提供商的网页，来关闭或删除上述技术。但这一举动可能会影响您使用产品及/或服务。
三 如何共享、转让、公开披露您的个人信息
1、共享
1.1 将严格遵守相关法律法规，对您的个人信息予以保密。除以下情况外，我们不会向其他人共享您的个人信息：
1.1.1 事先获得您明确的同意或授权；
1.1.2 根据适用的法律法规规定，或基于司法或行政主管部门的强制性要求进行提供；
1.1.3 在法律法规允许的范围内，为维护您或其他用户或其他个人的生命、财产等合法权益或是社会公共利益而有必要提供；
1.1.4 应您的监护人的合法要求而提供您的信息；
1.1.5 根据与您签署的相关协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他的法律文件约定而提供；
1.1.6 可能会基于您的相应授权将您的个人信息与关联方共享。但只会共享必要的个人信息，且受本《隐私政策》所述目的之约束。关联方如要改变个人信息的处理目的，将适时向您征得明示同意。
我们仅会处于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的去标识化、匿名化个人信息。对于我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签订严格的保密协定，要求他们按照我们的说明、本政策以及其他任何相关保密和安全措施来处理信息。
2、转让
2.1 不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
2.1.1 事先获得您明确的同意或授权；
2.1.2 根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求而必须进行提供；
2.1.3 根据与您签署的相关协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他的法律文件约定而提供；
2.1.4 在涉及收购、兼并、破产清算、重组等变更时，如涉及到个人信息转让，会要求新的持有您个人信息的公司或组织继续履行本《隐私政策》项下的责任和义务。如变更后的主体需变更个人信息使用目的，我们会要求其事先获得您的明示同意。
3、公开披露
3.1 仅会在以下情况下，且在采取符合业界标准的安全防护措施的前提下，才会公开披露您的个人信息：
3.1.1 根据您的需求，在您明确同意的披露方式下披露您所指定的个人信息；
3.1.2 根据法律、法规的要求、行政或司法机关的强制性要求，我们可能会公开披露您的个人信息。当收到上述披露请求时，会依法要求请求方出具相关法律文件，如传票或调查函等。会慎重审查每一披露请求，以确保该等披露请求符合相关法律规定。在法律法规许可的前提下，会对包含披露信息的文件进行加密保护。
根据法律法规规定，共享、转让、披露经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。
四 如何保护您的个人信息
1、 非常重视个人信息安全，并会采取一切合理可行的措施，持续保护您的个人信息，以防其他人在未经授权的情况下访问、篡改或披露收集的您的个人信息：
1.1 已采用符合行业标准的安全防护措施来保护您的个人信息，防止数据遭到未经授权的访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。例如，进行SSL加密保护；我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击。
1.2
仅允许有必要知晓的人员访问相关个人信息，并为此设置了严格的访问权限控制和监控机制。我们仅允许本公司有必要知晓这些信息的员工访问您的个人信息。我们同时要求可以能接触到您的信息的所有人员履行相应的保密义务。如果未能履行这些义务，可能会被追究法律责任或被终止与您的相应法律关系。
2、 会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的信息。
3、 请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全。您需要了解，您接入的服务所用的系统和通讯网络，有可能因可控范围外的因素而出现问题。
4 、在不幸发生信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。请您理解，我们难以逐一告知信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报信息安全事件的处置情况。
五 如何保存您的个人信息
1、保存期限
1.1 在用户使用产品及/或服务期间，我们会持续保存用户的个人信息。
1.2 根据apple相关规定，由apple保存您的虚拟货币购买记录至您的apple账号，此数据的保存期限由apple管理。对于其他数据的保存期限，我们承诺将是为了实现产品及/或服务目的
所必需的最短期限，
在超出上述期限后，会对您的相关信息
进行删除或匿名化
处理，但法律法规或监管部门另有规定的除外。
2、保存地域
2.1 您的个人信息将全部被存储于中华人民共和国境内。
2.2 目前不存在向境外提供个人信息的场景。如将来涉及向境外传输个人信息，将明确向您告知个人信息出境的目的、接收方、安全保障措施等情况，并另行征得您的同意。
六 管理、查看或删除您的个人信息
非常尊重您对自己的个人信息所享有的权利。我们保障您对个人信息所享有的访问、更正、删除、管理等权利，请发送邮件给我们，我们会在15工作日内给您回复并处理。
您同意并了解，在收集您的个人信息后，我们会通过技术手段对数据进行去标识化和匿名化处理，去标识化处理的信息将无法识别您的身份。
1、访问和更正您的个人信息
1.1 除法律法规另有规定之外，您有权行使数据访问权。当您发现我们处理关于您的个人信息有错误或者您有其他修改、补充需求时，您也有权要求或自行予以更正。您行使数据访问和更正权的方式包括但不限于：
1.1.1 您的账号信息。如果您希望访问或修改您在产品及/或服务中的账号信息，包括头像、昵称、性别、生日、地区信息、手机号码等实名验证信息、账号密码等，请联系我们，我们会在15工作日内给您回复并处理。
1.1.2 您在参与社区发表话题、参与讨论或在社区好友圈公开或提供的个人信息。我们无权进行修改和删除，请妥善保管自己的个人信息，防止泄露。若有其他问题，请联系我们。
1.2 您有权知悉通过获得您的个人信息的第三方的身份或类型。您可以通过本《隐私政策》了解第三方的身份或类型。
删除您的个人信息
1.3 在以下情形中，您可以向提出删除个人信息的请求：
1.3.1 如果处理个人信息的行为违反相关的法律法规；
1.3.2 如果收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；
1.3.3 如果处理个人信息的行为违反了与您的约定；
1.3.4 如果您不再使用的产品及/或服务，或者您注销了相关账号；
1.3.5 如果不再为您提供产品及/或服务。
1.4 若决定响应您的删除请求，还将同时通知从获得您的个人信息的实体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定或这些实体已获得您的独立授权。
若有其他问题，请联系我们。
2、撤回同意
2.1 每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成（详情见第一部分）。当您撤回同意后，将不再处理您的相关个人信息。但您撤回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理活动。
3、注销账号
3.1 您有权随时注销您在产品及/或服务中注册的账号。为保障账号及财产安全，您需要通过客户服务或本《隐私条款》中
载明的联系方式
向提出您的账号注销请求。将在与您核实相关信息后对您的请求作出响应。
3.2 请您注意，注销相关产品及/或服务账号是不可恢复的操作。在注销账号之后，将停止为您提供产品及/或服务，并将删除该账号项下的您的个人信息，除非法律法规另有规定。
4、获取个人信息副本
根据您的请求，可以向您提供持有的有关您的个人信息副本（如个人基本资料）。您可以通过客户服务或本《隐私条款》载明的联系方式向提出请求。
5、约束信息系统自动决策
在仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制做出决定，并且这些决定显著影响您的合法权益的情况下，您有权要求做出解释，也将提供适当的救济方式。
6、响应您的上述请求
6.1 如果您对在以上列明的有关访问、更正、删除您的个人信息，以及撤回同意、注销账号、约束信息系统自动决策方法有任何疑问，您可以通过客户服务或本《隐私政策》载明的联系方式与联系。
6.2 已经建立申诉管理机制，包括跟踪流程等。为了保障账号及财产安全，可能会与您核实相关信息。将在收到您的反馈后尽快答复您的请求，最长不超过15个工作日。若您对答复意见不满意，您可以进行申诉。
6.3 对于您合理的请求，原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，将视情况收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，可能会予以拒绝。
6.4 在以下情形下，我们可能无法响应您的请求：
6.4.1 与国家安全、国防安全有关的；
6.4.2 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
6.4.3 与犯罪侦查、起诉和审判等有关的；
6.4.4 有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
6.4.5 响应您的请求将导致其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
6.4.6 涉及商业秘密的。
七 未成年人信息的保护
非常重视对未成年人信息的保护。如果您是未满18周岁的未成年人，您的监护人需要仔细阅读本《隐私政策》并同意或授权您同意依照本《隐私政策》使用产品及/或服务。
如果您是未满14周岁的未成年人
，您的监护人需要仔细阅读本《隐私政策》并明示同意您依照本《隐私政策》使用产品及/或服务。
如果您/您的监护人不同意本《隐私政策》的任何内容，您应该立即停止使用产品及/或服务。
依照相关国家政策，为防止未成年人沉迷网路游戏，我们游戏设置了实名认证，实名认证中需要填写您的姓名和身份证号码，用来识别您属于未成年人或者成年人，以便更好的预防未成年人沉迷网络游戏。若您是未成年人，请做此操作和付费时，征得父母的同意。若有任何问题，请联系我们，我们会尽快给您回复。
八 本政策如何更新
1、如产品及/或服务发生以下变化，将及时对本《隐私政策》进行相应的修订：
1.1 产品及/或服务所涉业务功能发生变更，导致处理个人信息的目的、类型、使用方式发生变更；
1.2 您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
1.3 负责处理您的个人信息安全的部门的联络方式及投诉渠道发生变更；
1.4 发生其他可能影响用户个人信息安全或影响用户隐私权利的变更等。
2、 《隐私政策》修订后会在产品及/或服务相关界面发布最新版本并以推送通知的方式告知用户，以便用户及时了解《隐私政策》的最新版本。
2.1 未经您的明确同意，不会削减您基于本《隐私政策》所享有的权利。
2.2 如无特殊说明，修订后的《隐私政策》自公布之日起生效。
九 如何联系我们
您在使用产品及/或服务的过程中，如果对本《隐私政策》有任何的疑义或建议，或您认为您的个人信息没有得到本《隐私政策》规定的保护，您可以通过以下方式联系，将真诚地处理您的投诉及建议。
《儿童隐私保护指引》
欢迎您选择由我们提供的游戏，除了《隐私政策》和《用户协议》外，我们还将通过《儿童隐私保护指引》帮助未成年人（本政策中未成年人指不满十八周岁的未成年人）进一步了解我们手机、使用、存储和共享您孩子个人信息的情况，以及您和您的孩子所享有的相关权利。
本政策适用于未成年人的个人信息处理（特别注意，如果您
未满14周岁
，请在家长陪同下阅读本隐私政策），若您已满十八周岁，请查看《隐私政策》了解相关信息。
1、 我们收集的个人信息
在您的孩子使用我们游戏服务的过程中，我们会收集您同意我们收集的或者您和您的孩子主动提供的有关您孩子的个人信息，以向您的孩子提供、优化我们的服务以及保障您孩子的账户安全。我们可能会收集的您孩子的个人信息详情，请参见《隐私政策》。
目前，除了向第三方调研机构收集游戏调研信息，以帮助我们改进游戏产品以及提供个性化服务之外，我们不会主动向其他第三方获取您孩子的个人信息。
2、 我们如何使用儿童个人信息
我们严格遵守法律法规以及与用户的约定，按照本政策及《用户协议》、《隐私政策》所述使用您孩子的个人信息，若超出了与收集时所声称的信息范围，我们会将在使用您孩子个人信息前，再次向您告知并征得您的同意。
3、 儿童信息的存储
我们按照法律法规规定，将在中华人民共和国境内收集到的您孩子的个人信息存储于中华人民共和国境内，并依法对这些信息进行严格保密。目前不存在向境外提供个人信息的场景。如将来涉及向境外传输个人信息，将明确向您告知个人信息出境的目的、接收方、安全保障措施等情况，并另行征得您的同意。一般情况下，我们只会在为实现服务目的所必需的时间内或法律法规规定的条件下存储您孩子的个人信息。超出法律法规或监管规定的期限后，我们会按照法律法规的要求对您孩子的个人信息进行删除或者匿名化处理。
4.儿童个人信息的安全
为了保障您孩子的信息安全，我们会在现有技术水平下采取合理必要的措施来保护孩子的信息，采取物理防护、安全技术、管理制度等措施来降低丢失、误用、非授权访问、披露和更改的风险，包括但不限于数据加密传输和加密存储、以及信息访问授权控制。
为了保障您孩子的信息安全，我们建立了专门的管理制度、流程和组织以保障信息的安全。例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务，并进行审计。
在不幸发生信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。请您理解，我们难以逐一告知信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报信息安全事件的处置情况。
5.儿童个人信息的更正
如您和孩子发现儿童个人信息有错误的，可以联系我们处理。
6.儿童个人信息的删除
如您和孩子发现我们违反法律、行政法规的规定或者双方的约定处理儿童个人信息的，或是超出目的范围或者必要期限处理儿童个人信息的，可以通过联系我们对相关个人信息进行删除。
如您撤回同意的，可以联系我们，我们将按照国家有关法律规定进行处理。
如您和孩子主动终止使用我们游戏，我们将会停止使用儿童的个人信息，但法律法规或监管部门另有规定的除外。如我们的产品或者服务停止运营，我们将根据相关法律法规规定进行通知，同时也将及时停止使用儿童个人信息，并将对保存的儿童个人信息进行删除或匿名化处理。
7.儿童个人信息的转移和委托处理
一般我们不会向第三方转移和委托第三方处理儿童个人信息，如确需第三方转移或委托第三方处理的，我们都会根据法律、行政法规的规定进行合规措施，包括但不限于对第三方进行安全评估。
8.儿童个人信息的披露
除非法律、行政法规规定应当披露或者根据与您的约定可以披露您孩子的个人信息的，我们不会披露孩子的个人信息。
9.变更
我们可能会适时对本政策进行修订。当本政策的条款发生变更时，我们会在版本更新时以适当的方式向您提示变更后的指引。请您仔细阅读变更后的隐私保护指引或指引内容，您的孩子继续使用我们游戏表示您同意我们按照更新后的隐私保护指引收集、处理或使用您孩子的个人信息。
10.其他
《隐私政策》是我们游戏统一适用的一般性隐私条款，其中所规定的内容包括但不限于用户权利及信息安全保障措施等均适用于我们游戏用户。本政策是专门针对儿童的隐私保护指引，包含对于儿童个人信息的特殊保护。如《隐私政策》与本政策存在不一致或矛盾之处，请以本政策为准。
11.联系我们
若您和孩子对本政策存在任何疑问，或者任何相关的投诉、意见或请求，请联系我们。
联系邮箱：hudong183@foxmail.com
生效日期： 2021 年3月20日
技术支持
游戏中如有任何问题，请联系我们
联系邮箱：hudong183@foxmail.com
我们会及时处理你在玩游戏过程中所遇到的各种问题。
Cookie的使用
我们使用cookies来确保流畅的浏览体验。若继续，我们认为你接受使用cookies。
确认
了解更多