探途离线地图隐私政策
欢迎您使用我们的产品和服务！我们深知个人信息对您的重要性，您的信赖对我们非常重要，我们将严格遵守法律法规要求采取相应的安全保护措施，致力于保护您的个人信息安全可控。基于此，探途离线地图（又名探途地图）（或简称“
我们
”）制定本《探途离线地图隐私政策》（下称“本政策”/“本隐私政策”），帮助您充分了解在您使用我们产品和服务的过程中，我们会如何收集、使用、共享、存储和保护您的个人信息以及您可以如何管理您的个人信息，以便您更好地作出适当的选择。
在您开始使用我们的产品和服务前，请您务必先仔细阅读和理解本政策，特别应重点阅读我们以
粗体/粗体下划线
标识的条款，确保您充分理解和同意之后再开始使用。本政策中涉及的专业词汇，我们尽量以简明通俗的表述向您解释，以便于您理解。
如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过本政策文末的联系方式与我们联系。
您同意本隐私政策表示您已了解应用提供的功能，以及功能运行所需的必要个人信息，并给予相应的收集使用授权，但并不代表您已单独同意开启附加功能、处理非必要个人信息，相关附加功能的开启、处理非必要个人信息以及处理敏感个人信息，我们会根据您的实际使用情况单独征求您的同意。
本隐私政策将帮助您了解以下内容：
一、本隐私政策的适用范围
二、我们如何收集和使用您的个人信息
三、我们如何对外提供您的个人信息
四、您的权利
五、信息的存储
六、适用法律与争议解决
七、政策的更新
八、未成年人保护
九、联系我们
附录1：第三方SDK合作伙伴与共享信息说明
附录2：名词解释
一、本隐私政策的适用范围
本政策适用于探途离线地图以网站、应用程序、API/SDK及其后台系统、操作系统以及随技术发展出现的新形态向您提供的各项产品和服务，以及包含前述产品和服务的硬件终端（下称“探途离线地图产品和服务”）。
我们及关联公司就其向您提供的产品或服务单独设有隐私政策的，则相应产品或服务适用相应隐私政策。我们及关联公司就其向您提供的产品或服务未单独设有隐私政策的，则本政策同样适用该部分产品或服务。
您具体获得的探途离线地图产品和服务的内容可能因为您使用的软件版本及搭载设备不同而有所差异，如果在部分版本或搭载设备中不涵盖某些服务内容或未提供特定功能，本隐私政策条款中涉及到上述服务/功能及相关个人信息的内容将不适用。
除本政策说明的相关信息收集使用活动外，本政策不适用于其他第三方向您提供的产品和服务。
当您通过探途离线地图产品或服务使用第三方提供的服务时，您的信息应当适用第三方的个人信息收集使用规则，我们会在具体服务页面明确告知您服务由特定第三方提供，并强烈建议您在使用上述第三方产品和服务（特别是与个人信息相关的服务）前先行了解、确认产品和服务提供方的隐私保护情况。
二、我们如何收集和使用您的个人信息
在您使用探途离线地图产品和服务时，我们需要/可能需要收集和使用的您的个人信息包括如下两种：
1、为实现向您提供探途离线地图产品和服务的基本功能，包括定位服务、搜索服务、地图服务，您须授权我们收集、使用的必要的信息。
如您拒绝提供相应信息，您将无法正常使用我们的产品及/或服务。
2、为实现向您提供探途离线地图产品和服务的附加功能，您可选择单独同意或不同意我们收集、使用的信息。
如您拒绝提供，您将无法正常使用相关附加功能或无法达到我们拟达到的功能效果，不会影响您使用我们的基本功能。
我们在此特别提醒您：我们致力于打造多样的产品和服务以满足您的需求。
因我们向您提供的产品和服务种类众多，且不同用户选择使用的具体产品/服务范围存在差异，故基本/附加功能及对应收集使用的个人信息类型、范围会有所区别，请以具体的产品/服务功能为准。
（一）我们收集和使用您的个人信息的功能场景
1、会员账号注册、登录和管理
当您使用探途离线地图产品和服务时，您可以登录经注册的探途离线地图账号或使用第三方账号登录。当您注册探途离线地图账号时，我们会收集您的手机号码、密码；如您使用第三方账号登录或将第三方账号与探途离线地图账号绑定，您将授权探途离线地图读取您在第三方账号注册的公开信息（昵称、头像，具体以第三方授权登录服务提供的信息为准）；如您使用第三方产品或服务需与探途离线地图账号进行绑定，我们会根据您的授权向第三方提供您的账户信息（昵称、头像，具体以授权登录服务提供的信息为准）。
2、向您提供基于位置的服务
（1）当您开启设备定位权限，并使用我们提供基于位置提供的相关服务时，我们会收集和处理您的动态位置信息。
我们会使用
各种技术进行定位，包括通过 IP 地址、卫星信号以及能够提供相关信息的其他传感器（如可能会为探途离线地图提供附近设备、WLAN接入点和基站的信息）。
（2）为了方便您快捷地发现您周边的美食、酒店、景点、商场、房产和其他生活服务信息，我们还会基于您的位置信息为您优选您附近的服务和信息。
（3）为了给您提供更优质的历史数据记录服务（如足迹等），我们会根据您使探途离线地图地图累计的定位（位置信息）及导航信息进行可视化分析与展示，以具体服务的服务协议内容为准。除非您主动与他人分享，前述可视化分析及展示仅对您单独可见。
（4）为了给您带来更便捷的出行服务，我们可能会根据场景提供定制化服务。在使用该服务时，您可以自行设置常去地点或由我们根据您使用地图时的历史数据（导航、位置信息）对您的常去地点进行推测并与您确认。您的常去地点（当您登录探途离线地图账号，可自行开启云同步功能将常去地点上传至云端以便于您在更换设备后同步有关信息）仅您自己可见，您可以对上述地址进行删除、修改或自主选择是否使用此类服务。
您可以通过系统授权关闭定位服务或系统权限，停止探途离线地图对您的位置信息的收集，但您可能将无法获得相关服务或功能，或者无法达到相关服务拟达到的效果
。
3、向您提供导航服务
在您使用导航功能过程中，此功能需要使用您的操作系统设置信息、设备的硬件信息、应用的版本号、您的精确位置、陀螺仪传感器、加速度传感器、旋转矢量传感器、屏幕方向传感器、磁力计等传感器信息进行相关数据进行融合分析，以提供更加准确导航服务，在提供导航服务同时我们还会提供语音播报服务。
4、向您提供搜索、信息展示和咨询服务
当您使用我们提供的搜索、信息展示和信息咨询服务时，
我们的服务器会自动记录您的服务日志信息，包括您输入的搜索关键词信息（包括您通过语音交互输入的信息）浏览的信息和点击的链接
，以及您的设备信息等
。
5、客户服务及争议处理
当您与我们联系或就您使用探途离线地图产品和服务有关问题进行咨询、投诉、举报或申请纠纷处理时，为了保障您的账户及系统安全，
我们需要您提供必要的个人信息以核验您的会员身份。
为便于与您联系、尽快帮助您解决问题或记录相关问题的处理方案及结果，我们可能会保存您与我们的沟通、通信/通话记录及相关内容（包括账户信息、订单信息、您为了证明相关事实提供的其他信息，或您留下的联系方式信息）。具体服务、订单、功能、运营活动进行咨询、投诉或提供建议的，我们会使用您的帐号信息和订单信息或服务记录信息。
为了提供服务及改进服务质量的合理需要，我们可能通过您注册、登录或使用探途离线地图地图时绑定的手机号主动与您联系，我们还可能使用您的其他信息，包括：软件运行界面、您与客服联系时提供的相关信息，您参与问卷调查时向我们发送的问卷答复信息。
6、为您提供收藏、记录和分享功能
在您使用探途离线地图产品和服务过程中，您可以选择对感兴趣的地点、路线、和信息进行收藏，标记您选择的位置，制作您喜欢或走过的路线，记录您的动态位置，您还可以基于我们的分享功能组件和群组（组队）功能组件与他人、社交网络分享您的或您收藏或您标记的位置、路线。
在您使用上述功能的过程中，我们会收集包括您的收藏记录、制作和记录的路线和动态位置等信息分享历史及您使用上述功能产生的服务日志信息用于实现上述功能及其他我们明确告知的目的。
您可以在收藏夹、相关功能页面查看或管理您的收藏和记录信息。
7、为您提供情报和问题反馈功能
在您使用探途离线地图产品和服务过程中，您可以对您发现的数据更新情报、探途离线地图产品和服务中存在的错误或问题向我们提交反馈，例如您可以通过反馈功能入口进行向我们上报地点新增、地点错误、道路不通、路况信息等。您同意我们对您反馈的信息进行审核并用于提升和改善我们的产品和服务质量。
在您使用上述功能的过程中，我们会收集您的反馈记录
（具体反馈信息会因您反馈的问题类型不同而有所差别，可能包括您上传的图文信息、
语音信息、位置信息
、联系电话。
特别提示，如您授予您的手机相机或照片定位权限，您上传的图片信息将包含您的位置信息，您可通过手机系统关闭对手机相机或照片定位权限
）及您使用上述功能产生的服务日志信息用于实现上述功能及其他我们明确告知的目的。
请注意，您向我们反馈的信息中可能会涉及您或他人的个人信息甚至敏感个人信息，如您反馈上传的内容包含个人信息。若您反馈的信息中涉及他人个人信息的，您需在发布前征得他人的同意。
8、为您提供信息发布和互动交流功能
您可通过我们为您提供的评论、问答、论坛、话题、交通实况及其他信息发布功能，选择公开发布图文、语音、位置和定位信息，发表评价及问答内容。
您使用上述功能的过程中，我们会收集
您的探途离线地图账号、昵称、头像、您发布的内容以及
您使用上述功能产生的服务日志信息用于实现上述功能及其他我们明确告知的目的
，并展示您的头像和昵称。
您发布评论时，为了进行信息发布安全管理，我们将收集和使用您发布评论时的位置、是否导航到过评论商户的导航终点信息、上传照片拍摄时位置等位置信息用于印证您发布评论的真实性，并经您的同意后展示您的位置信息
。
请注意，您发布的信息中可能会涉及您或他人的个人信息甚至敏感个人信息，如您在评价时选择上传包含个人信息的图片。请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时共享甚至公开分享相关信息。若您公开发布的信息中涉及他人个人信息的，您需在发布前征得他人的同意。您公开发布的信息中涉及儿童个人信息的，需在发布前取得所涉及儿童的监护人授权同意。前述情形下其他权利人或儿童监护人有权通过本政策或具体功能服务协议约定途径联系我们，要求更正或删除涉及其自身或其监护儿童个人信息的内容。
9、为您提供安全保障
为提高您使用我们及我们关联公司、合作伙伴提供服务的安全性，保护您或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，更好地预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入风险，更准确地识别违反法律法规或探途离线地图产品和服务相关协议和规则情况，我们在应用程序中嵌入我们关联公司开发的应用安全SDK收集您的设备信息、服务日志信息，或将必要的设备信息、服务日志等信息与安全服务提供方进行共享，并可能使用或整合您的会员信息、交易信息、设备信息、服务日志信息以及我们关联公司、合作伙伴取得您授权或依据法律共享的信息，来综合判断您账户及交易风险、进行身份验证、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。
10、保障产品和服务正常运行
为了保证探途离线地图产品和服务的正常运行，向您提供问题诊断或设备检测服务并进行数据统计，以及您使用探途离线地图产品和服务的便捷性，向您推送信息，
我们会收集您的设备信息，包括设备标识符（IMEI、IDFA、Android ID、MAC地址、OAID、IMSI、OpenUDID、GUID、SIM卡IMSI 信息、硬件序列号及其他设备相关信息）、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、应用安装列表及其他应用相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息），设备网络环境信息（IP地址，WiFi信息，基站信息及其他网络相关信息），
基于不同的设备和系统（安卓/iOS）及系统版本，收集的设备信息会有所不同，以实际收集为准。
当您使用的客户端软件或硬件设备频繁向我们进行报错或显示错误日志信息时，为了检查软件或硬件设备错误，给您提供更好的服务，我们会在您的设备上记录、收集您的配置信息、异常数据等用于诊断并完善产品及服务的文件。
（二）服务交互
部分智能终端设备上，我们将与您的设备系统及第三方应用交互为您提供服务，探途离线地图可能会根据服务场景的必需和系统权限的设定向您的设备系统或第三方软件提供您的位置信息、您收藏或设置的地点信息，
特殊情境下会包含您另行填写的联系信息。
如您拒绝此类信息收集及使用，需要在设备系统中进行设置或关闭提供服务的软件，探途离线地图无法自动或手动设置关闭相关服务。
（三）设备权限调用
探途离线地图在提供服务过程中，
会调用您的一些设备权限，您可以在设备的设置功能或“隐私设置”中查看权限状态，并可自行选择开启或关闭部分或全部权限。请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集和使用相关个人信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法为您提供该权限所对应的服务。但是，您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。
在不同设备中，权限显示方式及关闭方式有所不同，请您参照设备或系统开发说明与指引。
您的设备系统可能会在必要信息授权的同时开放其他权限，探途离线地图自身无法通过手动或自动设置关闭授权。
1、位置信息访问权限：
若您
使用我们提供基于位置提供的相关服务时，我们会收集
（在非导航场景时收集频次: 3秒/次，在导航场景时收集频次: 1秒/次）
和处理您的位置信息
。位置信息包括经纬度、精确位置、粗略位置和动态位置信息，以及传感器信息（矢量、加速度、方向）所获得的精确位置信息。当您使用该服务时，我们会请求精确地理位置权限授权，您可以拒绝授权相关权限，或通过取消系统授权停止我们对您的精确地理位置信息的收集，之后您可能将无法使用上述基于精确位置信息提供的基本功能服务，或者无法达到上述基于精确位置信息提供的基本功能服务拟达到的效果
；
2、相机访问权限：
摄像头拍照功能，您可以使用这个附加功能完成视频拍摄、拍照、扫码的功能；
3、存储访问权限：
访问本地已经拍摄好的照片，截图分享站内信息的时候保存截图文件；
4、麦克风访问权限：
语音识别与处理功能，您可以使用麦克风来进行语音与我们的客服进行咨询和互动，我们会收集您的录音内容以识别您和客服与售后传达的需求；
5、应用内安装其它应用访问权限：
通过获取软件安装列表，判断第三方应用是否安装，以提供分享和支付服务；
6、悬浮窗访问权限：
在您使用免费网络客服电话服务通话时，通话界面可以以悬浮窗的方式显示，不影响手机的其它功能正常使用；
7、设备信息：
收集设备信息，以保障产品和服务正常运行。
自启动和关联启动说明：为确保本应用处于关闭或后台运行状态下可正常接收到客户端推送的信息，本应用须使用（自启动）能力，将存在一定频率通过系统发送广播唤醒本应用自启动或关联启动行为，是因实现功能及服务所必要的。当您打开内容类推送消息，在征得您的明确同意后，会跳转打开相关内容。在未征得您同意的情况下，则不会有自启动或关联启动。当您打开本应用内部下载的文件后，会关联启动第三方应用。
（四）技术处理说明
请您知悉，根据适用的法律，我们可能对收集的个人信息进行去标识化后的研究、统计分析、预测、大数据计算等，用于帮助评估、改善、设计我们提供的各类产品和服务，以便我们提供更加准确、个性及便捷的服务，或为商业决策提供产品和服务支撑及开展运营活动等。
我们将按照业内领先的去标识化、匿名化、假名化等数据安全技术，以及基于情况使用联邦学习、安全多方计算、机密计算等隐私保护计算技术，在无法识别特定个人的前提下，对我们所收集的数据进行分析挖掘和处理，无需另行通知您并征得您的同意。我们将采取技术措施和其他必要措施进行处理，以无法识别或反推个人信息的形式对数据进行聚合性、匿名性的群体性分析与研究，也可能将数据用于机器学习或算法模型训练，并提供数据技术服务，例如：
帮助优化广告投放营销效果、辅助商业决策分析、开展商业选址分析等。
（五）Cookie和同类技术的服务
Cookie和同类设备信息标识技术是互联网中普遍使用的技术。当您使用我们的服务时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个 Cookie 或匿名标识符（以下简称“Cookie”），以收集、标识和存储您访问、使用本产品时的信息。我们承诺，不会将 Cookie 用于本隐私政策所述目的之外的任何其他用途。我们使用 Cookie 主要为了保障产品与服务的安全、高效运转，可以使我们确认您账户与交易的安全状态，排查崩溃、延迟的相关异常情况，帮助您省去重复您填写表单、输入搜索内容的步骤和流程。
同时，我们可能会利用 Cookie 向您展示您可能感兴趣的信息或功能，进行数据分析，并优化您对广告的选择，改善产品服务及用户体验。大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以进行相应的数据清除操作，或可修改对Cookie的接受程度或拒绝我们的Cookie。您可能因为这些修改，无法使用依赖于Cookie的服务或相应功能。
（六）Beacon和同类技术的服务
除Cookies外，我们还会在网站上使用网络Beacon等其他同类技术。我们的网页上常会包含一些电子图像（称为“单像素”GIF文件或“网络Beacon”）。我们使用网络Beacon的方式有：
1、通过在网站上使用网络Beacon，计算用户访问数量，并通过访问Cookies辨认注册的用户。
2、通过得到的Cookies信息，为您提供个性化服务。
（七）其他
请您理解，我们向您提供的服务是不断更新和发展的。如您选择使用了前述说明当中尚未涵盖的其他服务，基于该服务我们需要收集您的信息的，我们会通过页面提示、交互流程、协议约定的方式另行向您说明信息收集的范围与目的，并征得您的同意。
三、我们如何对外提供您的个人信息
（一）共享
我们不会与探途离线地图以外的公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：
1、履行法定义务所必需的共享
：我们可能会根据法律法规规定、诉讼、争议解决的必要，或按行政、司法机关依法提出的要求，以及其他法定义务履行的必需，共享您的个人信息。
2、取得您同意的情况下共享
：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。
3、为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需的情况下的共享：
当您选择使用或订购由第三方提供的商品或服务时，为了顺利为您完成预订服务、售后服务以及保障服务安全，我们将基于服务所必需向服务提供方提供您的个人信息。
4、与关联公司间共享：
为便于我们与关联公司向您提供部分服务，
基于探途离线地图账户向您提供产品和服务，推荐您可能感兴趣的信息，识别会员账户异常，保护探途离线地图关联公司或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，您的个人信息可能会与我们的关联公司和/或其指定的服务提供商共享。
我们只会共享必要的个人信息，且受本政策中所声明目的的约束，如果我们共享您的敏感个人信息或关联公司改变个人信息的使用及处理目的，将再次征求您的授权同意。
在共享信息前，我们会与共享个人信息的第三方签署严格的数据安全和保密协定，要求他们按照我们的说明、本隐私政策采取相关的保密和安全措施来处理个人信息。
请注意，您在使用我们服务时自愿共享甚至公开分享的信息，可能会涉及您或他人的个人信息甚至敏感个人信息。请您更加谨慎地考虑并做出决定。
（二）委托处理
我们可能委托授权合作伙伴处理您的个人信息，以便授权合作伙伴代表我们为您提供某些服务或履行职能。我们仅会出于本政策声明的合法、正当、必要、特定、明确的目的委托其处理您的信息，授权合作伙伴只能接触到其履行职责所需信息，且我们将会通过协议要求其不得将此信息用于其他任何超出委托范围的目的。如果授权合作伙伴将您的信息用于我们未委托的用途，其将单独征得您的同意。
目前，我们委托的授权合作伙伴包括以下类型：
1、广告、分析服务类的授权合作伙伴。
我们会在采用行业通用的安全技术前提下，委托这些合作伙伴处理与广告投放、覆盖面和有效性相关的信息。除非得到您的许可，我们不会将您的个人身份信息委托合作伙伴处理；或者我们会将这些信息进行去标识化处理，以便授权合作伙伴无法识别您个人。这类合作伙伴可能将上述信息与他们合法获取的其他数据相结合，以执行我们委托的广告服务或决策建议。
2、供应商、服务提供商和其他合作伙伴。
我们将信息委托给支持我们业务的供应商、服务提供商和其他合作伙伴处理，这些支持包括受我们委托提供的技术基础设施服务、分析我们服务的使用方式、提供客户服务和调查、支付便利或进行学术研究和调查。
（三）转让
如果我们因合并、分立、解散、被宣告破产的原因需要转移个人信息的，我们会向您告知接收方的名称或者姓名和联系方式。接收方将继续履行本政策及其他法定义务。接收方变更原先的处理目的、处理方式的，会重新取得您的同意。
（四）公开披露
我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
1、基于您的主动选择及其他单独同意的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息；
2、如果我们确定您出现违反法律法规或严重违反探途离线地图相关协议及规则的情况，或为保护探途离线地图用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能披露关于您的个人信息
，包括相关违规行为以及探途离线地图已对您采取的措施。
（五）第三方SDK服务
为保障探途离线地图产品和服务的稳定运行、功能实现，使您能够使用和享受更多的服务及功能，我们的产品和服务中会嵌入授权合作伙伴的SDK或其他类似的应用程序。我们会对授权合作伙伴获取有关信息的应用程序接口（API）、软件工具开发包（SDK）进行严格的安全检测，并与授权合作伙伴约定严格的数据保护措施，令其按照本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。
（六）广告业务
为了实现为我方合作伙伴（如广告主、广告经营者）提供广告推送、广告投放、广告分析与统计的目的，我们会将去标识化或匿名化的设备信息提供给前述合作伙伴，以实现广告优化、提升广告有效触达率的目的。
四、您的权利
您可以通过以下方式查阅和管理您的信息，
我们会在符合法律法规要求的情形下响应您的请求
：
（一）查阅、更正和补充
除法律法规规定的例外情况，无论您何时使用我们的服务，我们都会力求让您顺利访问自己的个人信息
。您可以通过如下方式行使您的查询、更正和补充权利：
1、账户信息：登录探途离线地图，点击 “我的订单”-“头像”，可查询、修改或补充您的个人资料。
2、使用信息：您可以在探途离线地图产品和服务中查阅或清除您的搜索记录、导航记录及历史轨迹。如在探途离线地图APP-“足迹”，就可以看到您的相关信息。
3、订单信息：您可以在探途离线地图产品和服务中查阅或清除您的订单记录、交易记录及发票记录。如，打开探途离线地图地图APP “我的订单”，您可以查询到您的各个服务订单，由于订单为第三方服务商回传，不能在探途离线地图内进行更改。
对于您无法直接通过上述方式行使您的查询、更正和补充权利，您可以联系客服。
（二）删除
1、您可以通过如下方式行使您的删除权利，或申请注销账户删除您的全部信息：
（1）通过 “足迹” 删除历史数据记录；
（2）通过“收藏夹”删除常去地点；
（3）通过“搜索框”-“清空搜索历史记录”删除搜索历史；
（4）通过 “我的订单”删除订单信息；
如不同设备在删除路径上存在差异，您无法通过上述提示的路径删除您的个人信息，您可以联系客服向我们提出删除个人信息的请求。
2、在以下情形中，您可以联系客服向我们提出删除个人信息的请求：
（1）我们处理个人信息的行为违反法律法规；
（2）我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的明确同意；
（3）我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；
（4）我们的处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；
（5）我们停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满；
若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得您的个人信息的主体，并要求其及时删除（除非法律法规另有规定，或这些主体已独立获得您的授权）。
当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术限制，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并限制对其的任何进一步的处理，直到备份可以清除或实现匿名化。
（三）改变授权范围
您可以通过以下方式改变或者撤回您授权我们收集和处理您的个人信息的范围：
1、通过您所使用的设备系统权限管理页面管理您所使用的系统权限授权。
2、通过修改个人资料、删除个人信息、关闭功能等方式撤销授权。
对于您无法直接通过上述方式改变授权，您可以联系客服进行修改，
但请注意，对于部分类型的个人信息，如是实现探途离线地图基本功能所必须的信息或者我们履行法律法规规定的义务所必需的信息，我们可能无法响应您改变授权范围的请求
。当您撤回授权后，我们将不再处理相应的个人信息。但您撤回授权的决定，不会影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
（四）注销账户
您可以通过联系客服，申请注销您的账户。您
还可以在我们的产品中直接申请注销账户，您可以通过访问我的预定--设置--账号与安全--申请注销进行账户注销。
为了保护您或他人的合法权益，我们需要在为您注销账号前验证您的身份，并结合您对探途离线地图产品的使用情况判断是否支持您的注销申请。
例如，若您的账号内有通过探途离线地图信息服务跳转生成的订单，或您有尚未支付的订单，或您未与第三方账号解绑或关闭第三方服务，则我们不会立即支持您的请求。
在您主动注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务，并根据适用法律的要求删除或匿名化处理您的个人信息。您通过第三方账号授权登录探途离线地图产品时，需向第三方申请注销账号。
（五）获取个人信息副本
如您想获取我们所收集的关于您个人基本资料、行程信息的副本，您可以通过客服与我们取得联系，我们将在15日内回复您的获取请求。
（六）响应您的上述请求
对于您或可能的您的监护人、近亲属及其他有权主体向我们提出上述请求，以及中华人民共和国法律与其他适用法律规定的您的相关个人信息权利，您可以通过客服联系我们。
为保障您的账户安全和您的个人信息安全，您向我们提出上述请求时，我们可能会先验证您的身份（如增加账户核验、要求您提供书面请求或其他合理方式），我们将在收到您的反馈并验证您身份后15日内处理您的请求。
对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将酌情收取一定费用。对于与您的身份不直接关联的信息、无合理理由重复申请的信息，或者需要过多技术手段（如需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。
（七）例外
按照法律法规要求，以下情况中，我们将无法响应您的更正、删除、注销信息的请求：
1、与国家安全、国防安全有关的；
2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
3、与犯罪侦查、起诉和审判等有关的；
4、有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
5、涉及商业秘密的；
6、响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
7、法律、行政法规规定的保存期限未届满，或者删除个人信息从技术上难以实现的。
五、信息的存储
（一）存储期限
除非法律法规另有规定，探途离线地图将按如下期限保存您的信息：
1、您使用探途离线地图产品或服务期间，我们将持续为您保存，除非您自主删除这些信息或者注销帐户。
2、当您删除个人信息或注销帐户后，我们将及时采取措施将您的个人信息从业务功能系统删除，使其保持不可被检索、访问的状态。
3、为了维护您和探途离线地图的合法权益，我们有权在您删除或注销帐户之日起36个月内继续在单独的系统中保存您的信息用于证据保存。证据保存期限到期后，我们将及时对该等保存的个人信息进行匿名化处理。如您在注销账号或删除信息时，愿意放弃对探途离线地图与删除信息相关的全部法律救济权利，探途离线地图将依据网络安全法和其他法律法规规定在您删除信息后的法定期限（例如，《网络安全法》要求网络日志留存不少于六个月，《电子商务法》要求商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年）到期后删除相关数据。
（二）存储地域
我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息，将
存储在中国境内
。以下情形下，我们会在履行法律规定的义务后，向可能的境外实体提供您的个人信息：
1、适用的法律有明确规定；
2、获得您的单独同意。
针对以上情形，我们会按照本政策依法保护您的个人信息安全。
（三）安全措施
1、数据保护技术措施
我们会采取符合业界标准、合理可行的安全防护措施保护您的个人信息，防止个人信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，我们会使用加密技术提高个人信息的安全性，在您的浏览器与服务器之间交换数据时受 SSL协议加密保护，我们提供HTTPS协议安全浏览方式；我们会使用受信赖的保护机制防止个人信息遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，尽力确保只有授权人员才可访问个人信息。
2、数据保护管理组织措施
我们建立了行业内先进的以数据为核心、围绕数据生命周期进行的数据安全管理体系，从组织建设、制度设计、人员管理及产品技术的维度提升个人信息的安全性。我们通过培训课程和考试，不断加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
（四）个人信息安全事件的响应
如果我们的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改或毁坏，导致您的合法权益受损的，我们会及时启动应急预案，采取合理必要的措施，以尽可能降低对您个人的影响。如发生个人信息安全事件，我们还将按照法律法规的要求向您告知安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施。我们将以短信、电话、推送通知及其他合理渠道告知您，难以逐一告知的，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。
（五）账户安全风险的防范
在使用探途离线地图产品和服务时，您不可避免地要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如联络方式或联系地址。此外，您也可以通过我们的服务与第三方建立沟通、交流信息或分析内容。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供，不轻信通过其他交易工具进行交易，以免信息被窃取甚至遭遇电信网络诈骗。
如您担心自己的个人信息尤其是您的账户或密码发生泄露，请您立即联络
我们的客服
以便我们根据您的申请采取相应措施。
为了保护您的信息安全，如果用户个人信息有误，探途离线地图会在严格验证并核实申请人身份后，根据用户要求访问、修正或删除相关信息（除非探途离线地图出于合法的原因而必须保留这些个人信息）。
（六）特别提示
1、互联网并非绝对安全的环境，电子邮件、信息发布、社交软件、交易平台等与其他用户的交流方式无法
确定是否完全加密，请您在进行交互使用时，注意保护您个人信息的安全。
2、请您理解，由于计算机及互联网技术的飞速发展及同步速度的限制，可能存在或出现各种恶意或非恶意的攻击手段。
虽然探途离线地图持续致力于提升和加强安全措施，以保护您的信息免遭意外或破坏，但仍无法始终保证信息的百分之百安全。
3、您使用产品或服务时所用的系统和通讯网络，或硬件设备等探途离线地图均无法控制，
请您了解并注意保护您的个人信息安全。
4、您的个人信息经匿名化处理后将形成可以使用及流通的数据，探途离线地图对此类数据的保存及处理无需另行通知并征得您的同意。
六、适用法律与争议解决
（一）适用法律
本政策的执行、解释及争议的解决均适
用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律），且不考虑任何冲突法。
（二）争议解决
您和探途离线地图就本政策内容或其执行发生任何争议的，双方应友好协商解决；
如双方无法协商解决争议时，均提请广州仲裁委员会按照该会现行仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。
七、政策的更新
本政策将根据业务模式的调整或更新不定期进行修订，该等修订构成本隐私政策的一部分。
未经您的明确同意，我们不会削减您按照本隐私政策所享有的权利。
如果变更的条款会削减您的权利或增加您的义务（即发生“重大变更”），我们还会提供更为显著的通知（包括在产品或服务的主页面或消息通知）等方式告知您。若您继续使用我们的产品或服务，即表示您同意修订后的隐私政策。
本政策所指的重大变更包括但不限于：
1、产品的业务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式；
2、业务调整、交易并购引起的隐私政策的主体变更，且新主体接收方变更原先的处理目的、处理方式；
3、个人信息共享或公开披露的主要对象发生变化；
4、用户个人信息权利及其行使方式发生重大变化；
5、我们的联络方式及投诉渠道发生变化时；
6、个人信息保护影响评估报告表明产品存在对个人权益有重大影响时。
八、未成年人保护
（一）我们非常重视未成年人的个人信息保护
我们推定您具有相应的民事行为能力。如您为未成年人，我们要求您请您的父母或其他监护人仔细阅读本政策，并在征得您的父母或其他监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。
若您是未成年人的父母或其他监护人，请您关注未成年人是否是在取得您的授权同意之后使用我们的服务。
（二）补救措施
1、如果您未能取得您监护人的同意或您未同意您的被监护人使用我们的服务并向我们提供信息
，
请您或被监护人立即停止使用我们的服务并及时与我们取得联系。
2、在收到您的书面通知而知晓
，探途离线地图在未事先获得监护人同意的情况下收集了未成年的个人信息时，探途离线地图会立即停止相关信息收集及使用。
九、联系我们
（一）客服渠道
如果您对本隐私政策有任何疑问、意见或建议，或您在使用探途离线地图产品或服务时，就您的个人信息的收集、使用、共享、查询、删除、更正等相关事宜有任何意见或建议，或您在使用产品或服务时遇到哪些问题，您都可以通过拨打探途离线地图客服电话10101020与我们联系。
（二）特别提示
1、探途离线地图提醒您
，如您反馈的问题涉及您的个人信息，尤其是您的敏感信息，请您不要直接在电话或邮件中进行透露，我们将会在确保您个人信息安全的情况下与您进一步沟通。
2、部分情况下
，为保障您个人信息的安全，我们可能需要您提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们将在收到您的反馈并验证您的身份后15日内答复您的相关请求。
（三）其他
如果您对我们的回复不满意，您还可以将您的权利通知及支持性资料发往以下地址：
1、广东省广州市海珠区新港东路70号万胜汇创客park租租车
，法务部，邮编510000；
2、个人信息保护负责人邮箱：
legal@zuzuche.com
。
注：本政策更新日期为2025年2月5日，于2025年2月10日正式生效。
广州探途科技有限公司
附录1：
第三方SDK合作伙伴与共享信息说明（点击打开）
附录2：名词解释
探途离线地图：
指探途离线地图产品和服务的提供者广州探途科技有限公司。
关联公司：
指租租车（广州力挚网络科技有限公司）的关联公司。前述“关联关系”是指对于任何主体（包括个人、公司、合伙企业、组织或其他任何实体）而言，其直接或间接控制的主体，或直接或间接控制其的主体，或直接或间接与其受同一主体控制的主体。前述“控制”是指通过持有表决权、合约或其他方式，直接或间接地拥有对相关主体的管理和决策作出指示或责成他人作出指示的权力或事实上构成实际控制的其他关系。
个人信息：
以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息,不包括匿名化处理后的信息。
敏感个人信息：
敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。
设备信息：
包括设备标识符（IMEI、IDFA、Android ID、MAC地址、OAID、IMSI、OpenUDID、GUID、SIM卡IMSI 信息、硬件序列号及其他设备相关信息）、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、应用安装列表及其他应用相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息），设备网络环境信息（IP地址，WiFi信息，基站信息及其他网络相关信息）。以产品实际采集情况为准。
服务日志信息：
包括浏览记录、点击查看记录、搜索查询记录、收藏、交易、售后、关注分享信息、发布信息，以及IP地址、浏览器类型、电信运营商、使用语言、访问日期和时间。
去标识化：
指个人信息经过处理，使其在不借助额外信息的情况下无法识别特定自然人的过程。
匿名化：
指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程。