Terms of use
English
GDPR
Poker Analytics is an offline first app. Today only your email address, collected if we've exchanged mails, might be stored, allowing us to occasionally contact you.
At any time, if you'd like us to delete the data we might have about you, please send us a request by mail.
Subscription
To enhance the capabilities of the app, Poker Analytics 4 offers different subscriptions.
Subscriptions renew automatically unless the user opts out. Opting out can be done via the Settings of the iOS user’s device, or via iTunes.
No transaction data is stored by Poker Analytics, neither in the app nor on any server. Poker Analytics uses the transaction receipt, which is locally stored on the device by Apple, to detect whether the user has access to the feature.
Payment will be charged to iTunes Account at confirmation of purchase
The subscription is auto-renewed, unless turned off at least 24-hours before the end of the current period
Subscriptions may be managed by the user and auto-renewal may be turned off by going to the user's Account Settings after purchase
Account will be charged for renewal within 24-hours prior to the end of the current period
No cancellation of the current subscription is allowed during active subscription period
Français
RGPD
Poker Analytics est une app hors ligne avant tout. Aujourd'hui seule votre adresse email, récupérée si nous avons échangés des emails, peut-être stockée, nous permettant de vous contacter occasionnellement.
A tout moment, si vous souhaitez que nous effacions les données que nous avons sur vous, veuillez nous envoyer une requête par mail
Abonnements
Poker Analytics 4 propose différents abonnements pour augmenter les possibilités de l'application.
Tout abonnement est renouvelé automatiquement, à moins que l'utilisateur ne le désactive. La gestion des abonnements peut être faite dans les réglages de l'appareil iOS, ou dans iTunes.
Aucune données provenant de la transaction n'est stockée par Poker Analytics ou Stax River, que ce soit dans l'application ou sur un serveur. Poker Analytics utilise le reçu de la transaction, stocké en local sur l'appareil par Apple, pour déterminer si l'utilisateur à bien effectué l'achat.
Le paiement sera facturé sur votre compte iTunes
L’abonnement est renouvelé automatiquement chaque année, à moins d’avoir été désactivé au moins 24 heures avant la fin de la période de l’abonnement
L’abonnement peut être géré par l’utilisateur et désactivé en allant dans les réglages de son compte après s’être abonné
Le compte sera facturé pour le renouvellement de l'abonnement dans les 24 heures précédent la fin de la période d’abonnement
Un abonnement en cours ne peut être annulé
Deutsch
Abonnement
Um die Funktionalität der App zu verbessern, bietet Poker Analytics 4 verschiedene Abonnements an.
Abonnements werden automatisch verlängert, sofern die automatische Verlängerung nicht über die Einstellungen des iOS-Geräts oder über iTunes deaktiviert wird.
Es werden keine Transaktionsdaten von Poker Analytics gespeichert, weder in der App, noch auf einem Server. Poker Analytics nutzt die Transaktionsbestätigung, die von Apple lokal auf dem Gerät gespeichert wird, um zu ermitteln, ob der Benutzer Zugriff auf die Funktion hat.
Italiano
Abbonamento
Poker Analytics 4 offre diversi abbonamenti per migliorare le funzionalità dell’app.
Gli abbonamenti si rinnovano in automatico a meno che l’utente non li disdica. È possibile disdirli attraverso le impostazioni del dispositivo iOS dell’utente o tramite iTunes.
Poker Analytics non archivia alcun dato relativo a transazioni né sull’app né su server. Poker Analytics utilizza la ricevuta della transazione che viene archiviata localmente da Apple sul dispositivo per scoprire se l’utente ha accesso alla funzione.
русский
Подписка
Для расширения возможностей приложения, Poker Analytics 4 предлагает различные подписки.
Подписки автоматически обновляются, если пользователь не отказывается от них. Отказ можно сделать с помощью Настроек устройства пользователя iOS или через iTunes.
Никакие данные, полученные в результате транзакции, не сохраняются приложением Poker Analytics ни в самом приложении, ни в Интернете. Poker Analytics использует квитанцию транзакции, локально хранящуюся на устройстве Apple, чтобы определить, имеет ли пользователь доступ к функции.
Español
Suscripción
Poker Analytics 4 ofrece varias suscripciones para mejorar las prestaciones de la app.
Las suscripciones se renuevan automáticamente, salvo que el usuario se dé de bajo. Puedes darte de baja en la app Ajustes de tu dispositivo iOS o desde iTunes.
Poker Analytics no guarda los datos de las transacciones, ni en la aplicación ni en un servidor. Poker Analytics usa el recibo de la transacción que Apple guarda localmente en el dispositivo, para detectar si el usuario tiene acceso a la función.
Português
Assinatura
Para melhorar as potencialidades do aplicativo, o Poker Analytics 4 oferece 4 opções de assinatura.
As assinaturas renovam automaticamente, a menos que o usuário não queira. Optar por não querer a renovação automática pode ser feito através dos ajustes do dispositivo do usuário do iOS ou através do iTunes.
Nenhum dado de transação é armazenado pelo Poker Analytics, nem no aplicativo nem no servidor. O Poker Analytics utiliza o recibo da transação, que é armazenado localmente no dispositivo pela Apple, para detectar se o usuário tem acesso ao recurso.
हिंदी
सदस्यता
एप्प की क्षमताओं में वृद्धि करने के लिए, Poker Analytics 4 विभिन्न सदस्यताओं की पेशकश करता है.
सदस्यताएं स्वत: नवीनीकरण होती हैं जब तक उपयोगकर्ता इससे बाहर नहीं निकलता है. बाहर निकलना iOS उपयोगकर्ता के उपकरण में सेटिंग्स द्वारा या iTunes के माध्यम से हो सकता है.
लेन-देन का कोई भी डेटा Poker Analytics द्वारा ना तो एप्प में और ना ही किसी सर्वर पर स्टोर किया जाता है. Poker Analytics लेन-देन की रसीद का उपयोग करता है जो Apple द्वारा स्थानीय उपकरण पर यह जाँचने के लिए स्टोर की जाती है कि क्या उपयोगकर्ता की सुविधा तक पहुँच है.
日本の
加入
アプリの機能を強化するため、Poker Analytics 4 ではさまざまな加入オプションをご用意しています。
加入オプションは、ユーザーがオプトアウトしない限り、自動的に更新されます。オプトアウトは、iOS ユーザーのデバイスの [設定] または iTunes 経由で実行できます。
Poker Analytics がアプリやサーバーにトランザクション データを保管することはありません。Poker Analytics では、取らんサクション受領のみを使用します。これは、Apple により、ユーザーが機能にアクセスたかどうかを検知するためにローカルに保管されます。
中国
订阅
为了增强应用功能，Poker Analytics 4（扑克分析4）提供各种订阅。
订阅自动续订，除非用户选择退订。通过iOS用户设备的设置或iTunes可选择退订。
Poker Analytics在应用中或任何服务器上都不存储交易产生的数据。Poker Analytics使用Apple设备在本地存储的交易收据检测该用户是否能访问其功能。