S-ID-Check Datenschutzhinweis
Das Ziel dieses Datenschutzhinweises ist, Sie über alle datenschutzrelevanten Sachverhalte dieser App zu informieren.
Anbieter dieser App und Kontaktdaten:
Der Anbieter dieser App ist die
Netcetera
Zypressenstraße 71
8040 Zürich
Schweiz
info@netcetera.com
Netcetera hat seinen Sitz in der Schweiz, zu der gem. Art. 13 Abs. 1 lit. f DSGVO ein Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission existiert. Netcetera betreibt diese App im Auftrag Ihrer kartenausgebenden Sparkasse/Landesbank.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten
Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO (Vertragserfüllung). Ohne die Erhebung der im Folgenden genannten Daten kann der Kreditkartenvertrag nicht im vollen Umfang erfüllt werden, da der Einsatz der Kreditkarte als Zahlungsmittel bei Online-Einkäufen nicht in allen Fällen möglich ist.
Zweck der Datenverarbeitung, benötigte Zugriffsrechte; Übertragung und Speicherung von Daten:
Die App benötigt Zugriff auf die Kamera, da während der Registrierung für das Verfahren die Möglichkeit angeboten wird, die Karte für die Eingabe der Kartennummer zu scannen. Im Rahmen einer Registrierung wird über die in der App eingegebene Kreditkartennummer und die Nummer der App-Installation auf Ihrem Mobilgerät (die sog. emCertID) eine Verbindung erzeugt. Kreditkartennummer und zugehörige emCertID werden an Netcetera übertragen. Netcetera ist damit in der Lage, Ihnen während eines Online-Einkaufs ggf. eine Push-Nachricht auf Ihr Mobilgerät zu senden, über die Sie den Einkauf und damit Ihre Identität bestätigen. In der App selbst werden keinerlei Daten gespeichert. Die Liste der ggf. bereits in der App registrierten Karten wird bei jedem Öffnen der App neu vom Server abgefragt und beim Schließen der App wieder verworfen. Außerdem werden die Kartennummern nur teilweise (maskiert) angezeigt.
Datenauskünfte und Änderungswünsche – Löschung & Sperrung von Daten
Sie haben ein Recht auf unentgeltliche Auskunft über Ihre gespeicherten Daten sowie jederzeit ein Recht auf Berichtigung, Sperrung oder Löschung Ihrer Daten. In der App selbst werden allerdings keinerlei Daten gespeichert; diese dient lediglich zur Übertragung von Kreditkartennummer und emCertID (s. oben). Dessen ungeachtet haben Sie das Recht auf Auskunft über die von Ihnen bei Netcetera gespeicherten Daten, deren Korrektur (falls erforderlich) und deren Löschung.
Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeit:
Die Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeiten richten sich nach den generellen Regelungen zum datenschutzrechtlichen Widerspruchsrecht und Löschungsanspruch. Da der Nutzungszweck der App (digitale Authentifizierung Ihrer Person z. B. während eines Online-Einkaufs) ohne die o. g. Datenübertragung nicht erreicht werden kann, können Sie der Erhebung dieser Daten über die App nur widersprechen, indem Sie die App nicht nutzen bzw. deinstallieren.
Beschwerderecht:
Sie haben das Recht sich bei einer Datenschutz-Aufsichtsbehörde zu beschweren.