menu
Empresas
Particulares
91 752 28 52
93 362 34 49
900 906 210
Mi Sanitas
Seguros médicos
Seguros médicos
Te ayudamos a encontrar el seguro de salud que mejor se adapte a tus necesidades
Seguros dentales
Cuida tu boca por menos de lo que piensas
Seguro de Decesos
El seguro de Asistencia Familiar más completo y que mejor se adapta a ti y tu familia
Seguro Estudiantes Extranjeros
El seguro que cubre las necesidades médicas de los estudiantes extranjeros en España
Tienda Salud
Reproducción Asistida
Con Sanitas podrás someterte a las técnicas más innovadoras con los mejores resultados
Cirugía Láser Ocular
Consigue una visión nítida sin necesidad de gafas
Obesidad
Pérdida de peso controlada y saludable. Consigue tu peso ideal y gana calidad de vida
Médicos y Centros
Cuadro Médico Sanitas
Encuentra tu hospital o tu médico especialista más cercano.
Hospitales Sanitas
Cuentas con la red de centros hospitalarios y de especialidades propios de Sanitas
Centros Médicos Milenium
Cubrimos tus principales necesidades médicas y las de tu familia
Centros de Bienestar
Dedicados al cuidado de tu bienestar físico y emocional
Dental
Clínicas Dentales Milenium en España
Encuentra tu clínica dental más cercana, tengas o no un seguro de Sanitas
Consejos de Salud Dental
Tu sonrisa lo dice todo, cuídala con los mejores consejos
Seguros dentales
Cuida de tu boca por menos de lo que piensas de manos de expertos profesionales
Tratamientos dentales
Descubre todos los tratamientos dentales que te ofrece Sanitas tengas o no tengas seguro dental.
...
Mayores
¿Qué necesitas?
Te ayudamos a escoger la opción que mejor se adapte a tus necesidades
Nuestras residencias
Garantizamos el mejor cuidado para ti y tu familiar
Nuestros centros de día
Mejorando tu día a día
Cuidados a domicilio para mayores
Los cuidados Senior que necesitas en casa
Contrata tu seguro online
Sanitas
Política de privacidad
Política de privacidad
El presente documento constituye la política de privacidad (en adelante, la “
Política de Privacidad
”) que aplica al tratamiento de sus datos de carácter personal en el marco de la página web del Grupo Sanitas (en adelante, “
Sanitas
”), puesta a su disposición en
www.sanitas.es
(en adelante, la “
Web
”).
I.- ¿Quién es el responsable del tratamiento de sus datos personales?
El responsable del tratamiento de sus datos de carácter personal que se traten en el marco de la Web es alguna de las empresas que forman parte del Grupo Sanitas y que constan en
www.sanitas.es/RGPD
.
Cuando Sanitas recoja sus datos de carácter personal en cualquier punto de recogida de datos personales disponible en la Web, procederá, en ese mismo momento, a informarle de cuál de las empresas del Grupo Sanitas es la responsable del tratamiento de sus datos, así como de otro tipo de información relativa al tratamiento de sus datos personales de acuerdo con lo establecido en la normativa vigente.
Datos de contacto de Sanitas
:
Domicilio social
: Calle Ribera del Loira 52, 28042, Madrid.
Direccion de correo electrónico
:
lopd@sanitas.es
Dirección de correo electrónico del Delegado de Protección de Datos (DPO)
:
dpo@sanitas.es
II- ¿Cómo recabamos sus datos personales, y qué datos personales recabamos?
Los datos de carácter personal (en adelante, los “
Datos Personales
”) que Sanitas tratará sobre usted en el marco de la Web, los hemos obtenido directamente de usted a través de los formularios al efecto o mediante los canales de comunicación detallados en cada una de las secciones de la Web, así como a través de cookies y/o tecnologías similares que almacenan y recuperan información cuando navega por la Web (más información en la
Política de Cookies
).
Usted garantiza que los datos facilitados son verdaderos, exactos, completos y actualizados, de forma que responden a su situación real.
En caso de que usted facilite datos de terceros, garantiza contar con una base legitimadora para ello y se compromete a trasladarle la información contemplada en la presente Política de Privacidad, eximiendo a Sanitas, de cualquier responsabilidad en ese sentido. No obstante, Sanitas podrá llevar a cabo las verificaciones oportunas para constatar este hecho, adaptando las medidas de diligencia debida que correspondan.
A continuación, le facilitamos detalle sobre los Datos Personales que trata Sanitas en el marco de la Web:
Datos identificativos
(nombre, apellidos, fecha de nacimiento, sexo, número de documento de identidad);
datos de contacto
(dirección de correo electrónico, teléfono, domicilio de residencia, provincia, código postal); en su caso,
cualquier otra información que facilite
a través de los campos de texto libre en los formularios habilitados al efecto*; datos relativos a su navegación* (IP, su comportamiento en la Web y, en caso de que usted lo consienta, ID de publicidad y/o un hash de su dirección de email).
III.- ¿Con qué finalidad tratamos sus datos personales, y con qué base legítima?
Por tratamiento se entiende cualquier actividad u operación realizada sobre los Datos Personales como recopilarlos, grabarlos, almacenarlos, estructurarlos, modificarlos, consultarlos, organizarlos, utilizarlos, difundirlos, transferirlos, limitarlos o borrarlos, de acuerdo con la legislación vigente.
Sanitas realiza diferentes tratamientos de sus Datos Personales con distintas finalidades en el marco de la Web, siempre teniendo una base jurídica que nos faculta a hacer ese tratamiento. Tiene a continuación todo el detalle sobre el tratamiento que podemos realizar de sus Datos Personales, su finalidad, la base legitimadora que la ampara y las categorías de datos tratados:
Finalidad del tratamiento
Base legal
Categorías de datos y fuentes
Formulario cotizador/contacto:
los datos serán objeto de tratamiento con la finalidad de realizar la cotización del servicio acorde a usted, contactarle para resolver sus dudas, facilitarle la información que necesite relativa a los servicios y su proceso de contratación, así como para prestarle asistencia durante el referido proceso.
Trataremos sus Datos Personales en base a la
implementación de medidas precontractuales
que otorga al completar el formulario y enviarlo de forma voluntaria.
Datos identificativos
(nombre, fecha de nacimiento);
datos de contacto
(teléfono, código postal).
Fuente
: Datos Personales obtenido directamente de usted.
Formularios disponibles en la Web:
los datos que usted aporte en los distintos formularios de la Web se tratarán con las finalidades que se expliquen en el mismo, dependiendo del tipo de formulario, y responderán principalmente a la finalidad de informarle y atender (incluso por vía electrónica) a su solicitud de contacto, gestión o tramitación de sus consultas respecto de los productos y servicios de Sanitas, así como para la contratación online de nuestros productos y servicios.
Trataremos sus Datos Personales en base al
consentimiento
otorga al completar el formulario y enviarlo de forma voluntaria.
Datos identificativos
(nombre, fecha de nacimiento);
datos de contacto
(teléfono, código postal);
cualquier otra información que facilite
a través de los campos de texto libre en los formularios habilitados.
Fuente
: Datos Personales obtenido directamente de usted.
Chatbot
disponible en la Web:
Gestión de citas: los datos serán objeto de tratamiento con la finalidad de gestionar su cita y mantenerle un recordatorio de la misma a su dirección de correo electrónico.
Asimismo, a través del Chatbot podrá: calcular el precio de su seguro (cotizador); realizar consultas (formulario de contacto); encontrar el mejor seguro.
Los datos que usted aporte se tratarán con las finalidades que se expliquen en cada una de las funcionalidades del Chatbot, y responderán principalmente a la finalidad de informarle y atender su solicitud
Trataremos sus Datos Personales en base a
la implementación de medidas precontractuales
que otorga al acceder al Chatbot, realizar la consulta pertinente y enviarla de forma voluntaria.
Datos identificativos
(nombre, apellidos, fecha de nacimiento);
datos de contacto
(teléfono, dirección de correo electrónico, código postal); cualquier otra información que facilite a través a través del Chatbot.
Fuente
: Datos Personales obtenido directamente de usted.
Comunicaciones comerciales:
los datos serán tratados con la finalidad de enviarle información comercial sobre nuestros productos o servicios y los de las empresas del Grupo Sanitas por cualquier medio, incluso por vía electrónica.
Trataremos sus Datos Personales en base al
consentimiento
que otorga al aceptar expresamente el envío de comunicaciones comerciales de forma voluntaria.
Datos identificativos
(nombre, apellidos);
datos de contacto
(teléfono, dirección de correo electrónico).
Fuente
: Datos Personales obtenido directamente de usted.
Cumplimiento de las
obligaciones de Sanitas legalmente
establecidas.
En determinadas ocasiones, Sanitas necesitará tratar sus Datos Personales para cumplir con determinadas obligaciones establecidas legalmente. Entre otras, Sanitas tratará sus Datos Personales con el fin de cumplir con las obligaciones establecidas en la normativa relativa a seguros, leyes tributarias y la normativa en materia de protección de datos personales.
Cumplimiento de
obligaciones legales
.
Uso de
cookies y/o tecnologías similares
con la finalidad de analizar su comportamiento en la web. Más información en la
Política de Cookies
.
Trataremos sus Datos Personales en base al
consentimiento
que otorga al aceptar expresamente su instalación y uso a través del banner de cookies que le aparece cuando accede a la Web.
.
Datos relativos a su navegación
: ID de publicidad, su comportamiento en la Web, hash de su dirección de email.
Fuente
: Cookies y/o tecnologías similares.
Uso de la dirección IP con la
finalidad de garantizar la seguridad de la información y de la red, así como el normal funcionamiento de la misma
.
Trataremos su dirección IP en base al
interés legítimo
que tiene Sanitas en garantizar la seguridad de los servicios de la Web, la información y la red, así como el normal funcionamiento de la misma, todo ello de conformidad con la normativa vigente en materia de protección de datos.
.
Dirección IP.
Fuente
: Proveedores de redes y servicios de comunicaciones electrónicas.
IV.- ¿Por cuánto tiempo conservamos sus Datos Personales?
Sanitas tratará sus Datos Personales en función de la finalidad para la que hayan sido recabados:
Para realizar la
cotización del servicio
trataremos sus Datos Personales durante el periodo de 10 días desde su última interacción con Sanitas, salvo que contemos con su consentimiento para tratamientos ulteriores.
Cuando usted efectúe consultas formuladas a través de los
formularios de contacto disponibles en la Web
, trataremos sus datos durante el tiempo necesario para gestionar y resolver su consulta.
Para enviarle información comercial sobre nuestros productos y servicios (
comunicaciones comerciales
), trataremos sus Datos Personales hasta que retire su consentimiento para esta finalidad.
En cuanto al plazo de conservación de las
cookies
, puede consultar la información en la
Política de Cookies
, apartado 3.1.
Configuración de cookies a través del centro de configuración de cookies
.
En relación con el
cumplimiento de obligaciones legales
, trataremos sus Datos Personales durante los plazos legales que resulten de aplicación en cada caso concreto.
En relación con la
dirección IP
, trataremos tus Datos Personales mientras utilices el servicio de la Web.
Una vez finalizado dicho periodo de tiempo, mantendremos sus Datos Personales durante el plazo de prescripción de cualquier responsabilidad que pueda surgir como consecuencia del tratamiento. Puedes solicitar más información sobre nuestros plazos de conservación en nuestro correo electrónico:
lopd@sanitas.es
.
V.- ¿Quién tiene acceso a sus Datos Personales?
Para cumplir con las finalidades del tratamiento mencionadas, es necesario que terceros prestadores de servicios de Sanitas accedan a los Datos Personales como
encargados del tratamiento
. Sanitas garantiza que dichos prestadores de servicios, en la medida en la que acceden a sus Datos Personales, cumplen estrictamente con los más altos estándares en términos de seguridad y confidencialidad.
Por otra parte, Sanitas no cederá sus Datos Personales a terceros sin consentimiento, salvo a las Administraciones públicas que así lo requieran de acuerdo con la legislación vigente en cada momento y en su caso, igualmente a otros órganos como Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado y a los órganos Judiciales o a centros sanitarios en caso de interés vital. Sanitas podrá ceder sus Datos Personales a otras entidades del Grupo Sanitas, identificadas en
www.sanitas.es./RGPD
(apartado “Empresas del Grupo”), con fines administrativos internos.
Los citados destinatarios pueden estar ubicados dentro o fuera del Espacio Económico Europeo (EEE), encontrándose en este último caso debidamente legitimadas las transferencias internacionales de datos. Información Adicional al respecto disponible en el apartado “Transferencias internacionales de datos” en
www.sanitas.es/RGPD
. En concreto, en relación con las posibles transferencias internacionales de datos que sean recogidos mediante cookies, puede consultar toda la información en la
Política de Cookies
.
VI.- ¿Cuáles son sus derechos?
Sanitas le informa sobre la posibilidad que le asiste de ejercitar los derechos de acceso, rectificación, oposición, supresión, portabilidad y limitación del tratamiento, tal y como se explica en el presente apartado, y pudiendo encontrar Información Adicional sobre cada uno de estos derechos en la Información Adicional disponible en
www.sanitas.es/RGPD
, en el apartado “Derechos Arco”.
Dichos derechos podrán ser ejercitados gratuitamente por usted mediante solicitud escrita y firmada, acompañada, si fuera necesario, de copia de su DNI o documento equivalente que acredite su identidad, dirigida a través cualquiera de las siguientes vías:
Dirección postal: calle Ribera del Loira 52, Madrid.
Dirección de correo electrónico:
lopd@sanitas.es
Canal establecido en el apartado “Derechos Arco” de la Información Adicional disponible en
www.sanitas.es./RGPD
.
Asimismo, Usted tendrá derecho retirar el consentimiento otorgado en cualquier momento mediante el procedimiento antes descrito, sin que dicha retirada de consentimiento afecte a la licitud del tratamiento anterior a la retirada del mismo. Sanitas podrá continuar tratando los datos en la medida en que la ley aplicable lo permita. Tiene derecho a presentar una reclamación ante la autoridad competente (en el caso de España, la autoridad competente es la Agencia Española de Protección de Datos (
www.aepd.es
).
VII.- Modificación de la Política de Privacidad.
SANITAS se reserva el derecho de modificar su Política de Privacidad con el objetivo de cumplir en cada momento con legislación vigente.
Valoramos tu privacidad
Utilizamos cookies propias y de terceros para medir y mejorar el desempeño de la página, personalizar su contenido, y mostrarte anuncios según tus intereses.
Más Información
.
Rechazar las cookies
Aceptar cookies
Configurar cookies >
Su privacidad
Su privacidad
Cuando visita cualquier sitio web, este podría obtener o guardar información en su navegador, mediante el uso de cookies, y/o tecnologías similares. Esta información puede ser acerca de usted, sus preferencias, sus hábitos de navegación, o su dispositivo; y se usa principalmente para que el sitio funcione según la esperado. Por lo general, se trata de información agregada y anonimizada que no lo identifica directamente, pero que se utiliza para proporcionarle una experiencia web más personalizada. Ya que respetamos su derecho a la privacidad, usted puede escoger no permitirnos el uso de ciertas cookies. Sin embargo, el bloqueo de algunos tipos de cookies puede afectar a su experiencia en el sitio y los servicios que podemos ofrecer. Haga clic en los encabezados de cada categoría para saber más y cambiar nuestras configuraciones predeterminadas.
Más información
Obligatorias
Activas siempre
Obligatorias
Estas cookies son necesarias para que el sitio web funcione y no se pueden desactivar en nuestros sistemas. Usualmente están configuradas para responder a acciones hechas por usted para recibir servicios, tales como ajustar sus preferencias de privacidad, iniciar sesión en el sitio, o llenar formularios. Usted puede configurar su navegador para bloquear o alertar la presencia de estas cookies, pero algunas partes del sitio web no funcionarán. Estas cookies no guardan ninguna información personal identificable.
Analítica
Analítica
Estas cookies nos permiten contar las visitas y fuentes de circulación para poder medir y mejorar el desempeño de nuestro sitio. Nos ayudan a saber qué páginas son las más o menos populares, y ver cuántas personas visitan el sitio. Toda la información que recogen estas cookies es agregada y, por lo tanto, anónima. Si no permite estas cookies no sabremos cuándo visitó nuestro sitio, y por lo tanto no podremos saber cuándo lo visitó.
Personalización
Personalización
Estas cookies permiten que el sitio ofrezca una mejor funcionalidad y personalización. Pueden ser establecidas por nosotros o por terceras partes cuyos servicios hemos agregado a nuestras páginas. Si no permite estas cookies algunos de nuestros servicios no funcionarán correctamente.
Publicidad
Publicidad
Estas cookies pueden estar en todo el sitio web, colocadas por nuestros socios publicitarios. Estos negocios pueden utilizarlas para crear un perfil de sus intereses y mostrarle anuncios relevantes en otros sitios. No almacenan información personal directamente, sino que se basan en la identificación única de su navegador y dispositivo de acceso al Internet. Si no permite estas cookies, tendrá menos publicidad dirigida.
Back Button
Advertising Cookies
Filter Button
Consent
Leg.Interest
Select All Vendors
Select All Vendors
Select All Hosts
Select All
Clear Filters
Information storage and access
Apply
Guardar mi configuración
Aceptar todas