Startseite
ROMWE-DATENSCHUTZRICHTLINIEN
ROMWE-DATENSCHUTZRICHTLINIEN
Erfahren Sie
hier
mehr über interessenbasierte Werbung und Ihre Anzeigenauswahl.
Datum des Inkrafttretens: 25.September.2023
Einleitung und Überblick
Diese Datenschutzrichtlinie (
„Richtlinie“
) erläutert, wie Infinite Styles Ecommerce Co., Ltd., die als „ROMWE“ tätig ist, Ihre personenbezogenen Daten erhebt, verwendet, weitergibt und verarbeitet, wenn Sie diese Website nutzen oder darauf zugreifen (zusammen die
„Website“
) oder einen unserer Dienste nutzen, einschließlich unserer mobilen Anwendungen (
„Apps“
), Kommunikationsplattformen und anderer damit verbundener Dienste, die wir besitzen (zusammen die „Dienste“).
Die Richtlinie beschreibt auch Ihre Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten und erklärt, wie Sie uns kontaktieren können, um mehr über unsere Datenpraktiken zu erfahren oder Ihre Rechte auszuüben.
Infinite Styles Ecommerce Co., Ltd nutzt die Website und Apps und verkauft die dort angebotenen Produkte unter Lizenz von Roadget Business Pte. Ltd., 12 Marina Boulevard, #15-01, Marina Bay Financial Centre, Singapore 018982,daher ist Infinite Styles Ecommerce Co., Ltd. der Verantwortliche für Ihre personenbezogenen Daten, und Infinite Styles Ecommerce Co.,Ltd. ist für die Verarbeitung und den Schutz Ihrer persönlichen Daten verantwortlich. In dieser Richtlinie beziehen sich die Begriffe „ROMWE“, „Unternehmen“, „wir“, „uns“ oder „unser“ auf Infinite Styles Ecommerce Co., Ltd.
Bitte lesen Sie unsere
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und diese Richtlinie, bevor Sie auf unsere Dienste zugreifen oder diese nutzen. Wenn Sie dieser Richtlinie oder den Allgemeinen Geschäftsbedingungen nicht zustimmen können, greifen Sie bitte nicht auf unsere Dienste zu und nutzen Sie sie nicht.
Richtlinienänderungen:
ROMWE kann diese Richtlinie von Zeit zu Zeit ändern, um Änderungen in der Art und Weise widerzuspiegeln, wie wir personenbezogene Daten verarbeiten. Wenn wir Änderungen vornehmen, haben wir das Datum des Inkrafttretens oder das letzte Änderungsdatum oben in dieser Richtlinie überarbeitet. Wenn wir Änderungen vornehmen, die Ihre Datenschutzrechte erheblich beeinträchtigen, werden wir versuchen, Sie im Voraus zu benachrichtigen (einschließlich durch Offenlegungen in Echtzeit oder nahezu in Echtzeit über die App) oder auf andere Weise über die Website oder die Apps oder über andere Kontaktmittel, damit Sie eine angemessene Zeit haben, die Änderungen zu überprüfen, bevor Sie die Website, die Apps oder die Dienste weiter nutzen.
Sofortige Informationen:
Darüber hinaus können wir Ihnen Offenlegungen oder zusätzliche Informationen in Echtzeit über die Praktiken im Umgang mit personenbezogenen Daten bestimmter Teile unserer Dienste zur Verfügung stellen. Solche Mitteilungen können diese Richtlinie ergänzen oder Ihnen zusätzliche Wahlmöglichkeiten darüber bieten, wie wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten.
INHALT
Klicken Sie auf die Links unten, um zu einem bestimmten Bereich in der Richtlinie zu gelangen.
1. Wie wir Ihre personenbezogenen Daten sammeln und verwenden >
2. Teilen Ihrer personenbezogenen Daten >
3. Cookies, interessenbezogene Werbung, Auswahl der Werbung >
4. Sicherheitsvorkehrungen >
5. Ihre Rechte >
6. Aufbewahrung >
7. Webseiten von Drittanbietern >
8. Kinder >
9. Übertragung Ihrer personenbezogenen Daten >
10. Kontakt >
1. Wie wir Ihre personenbezogenen Daten sammeln und verwenden
Wir respektieren die Privatsphäre der Besucher unseres digitalen Eigentums und der Benutzer unserer Produkte und Dienstleistungen und verpflichten uns, sie durch die Einhaltung dieser Richtlinie zu schützen. Wir erfassen personenbezogene Daten, wenn Sie unsere Dienste nutzen.
Gemäß der EU-Datenschutz-Grundverordnung (
„DSGVO“
) und den geltenden Datenschutzgesetzen sind
personenbezogene Daten
in dieser Richtlinie alle Informationen, die Sie als einzelne Person identifizieren können oder (entweder allein oder in Kombination) identifizierbar machen.
Personenbezogene Daten umfassen keine Informationen, die effektiv irreversibel anonymisiert wurden, sodass wir sie nicht mehr vernünftigerweise verwenden können, um Sie zu identifizieren.
Ihre personenbezogenen Daten werden von uns erhoben und verwendet, um eine Reihe verschiedener Aktivitäten oder Geschäftszwecke zu unterstützen. Die Zwecke und Arten der von uns erfassten Informationen sind in der nachstehenden Tabelle aufgeführt und sollten so verstanden werden, dass sie die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten umfassen, die mit den aufgeführten Zwecken vereinbar ist.
Zweck
Die personenbezogenen Daten, die wir sammeln
Gesetzesgrundlage für die Verarbeitung
Um ein Konto bei uns zu erstellen und Ihr Konto zu verwalten, um Ihnen unsere Dienste bereitzustellen;
Kontaktinformationen, einschließlich E-Mail-Adresse und Passwort, um sich auf unserer Website oder App zu registrieren.
Erforderlich für die Erfüllung eines Vertrages oder um auf Ihren Wunsch vor Vertragsabschluss Maßnahmen zu ergreifen
Profildaten, einschließlich Ihrer Stilpräferenz, wenn Sie diese freiwillig zu Personalisierungszwecken angeben.
Zustimmung
Um Bestellungen zu erfüllen oder zu bearbeiten;
Identitäts- und Kontaktinformationen wie Name, Telefonnummer und Lieferadresse sowie Finanzinformationen oder Zahlungskontoinformationen für Lieferung, Rückgabe, Rückerstattung, Umsatzsteuerbestimmungen und Zahlungsvorgänge;
Transaktionsdetails wie Rücksende- und Rückerstattungsdetails, Geschenkkartennummer und Bestellhistorie in unseren Diensten, um grundlegende Funktionen zu erfüllen, einschließlich der Bearbeitung Ihrer Zahlungs- und Rücksendeanfragen und um Sie über den Bestellstatus und die Versandlogistik auf dem Laufenden zu halten.
Erforderlich für die Erfüllung eines Vertrages oder um auf Ihren Wunsch vor Vertragsabschluss Maßnahmen zu ergreifen
Standortdaten auf einer IP-Adressen-basierten Ebene, um Ihre Erfahrung in Bezug auf die Anzeige der entsprechenden lokalen Website, Sprache oder Benutzererfahrung anzupassen.
Unser berechtigtes Interesse, Sie besser zu verstehen, die Genauigkeit der Informationen, die wir über Sie speichern, aufrechtzuerhalten und zu verbessern und unsere Dienste besser zu bewerben oder zu optimieren.
Um Kundendienst und -support bereitzustellen oder Ihnen servicebezogene Mitteilungen zukommen zu lassen;
Fotos, die Sie in Übereinstimmung mit unseren Allgemeinen Geschäftsbedingungen in unsere Dienste hochladen, um Produktbewertungen zu teilen und um es Ihnen zu ermöglichen, anderen potenziellen Kunden freiwillig zu zeigen, wie Artikel aussehen könnten, wenn sie gekauft oder getragen werden.
Zustimmung
Ihren Kommunikationsverlauf mit uns über verschiedene Kanäle wie E-Mail, Telefon, soziale Medien, Post, Sofort-Chat und unsere Kundendienstplattform, um auf Ihre Anfragen zu antworten und Sie über Ihr Konto und die Dienste auf dem Laufenden zu halten.
Unser berechtigtes Interesse, Sie besser zu verstehen, die Genauigkeit der Informationen, die wir über Sie speichern, aufrechtzuerhalten und zu verbessern und unsere Dienste besser zu bewerben oder zu optimieren.
Um Marketing-, Werbe- oder andere verkaufsfördernde Aktivitäten durchzuführen;
Kontaktinformationen wie Telefonnummer und E-Mail-Adresse für Telemarketing- und E-Mail-Marketingzwecke;
Nicht direkt identifizierbare Gerätekennungen, Betriebssysteminformationen und Cookie-Informationen, um die Wirksamkeit der von uns angebotenen Werbung zu steuern und zu messen;
Daten darüber, wie Sie mit unseren Diensten interagieren, (wie z. B. Browsen, Hinzufügen zu Ihrem Einkaufswagen, Speichern von Artikeln, Aufgeben einer Bestellung und Retouren) für Marktforschung, statistische Analysen und die Anzeige personalisierter Werbung basierend auf Ihrer Aktivität auf unserer Website und davon abgeleiteten Interessen;
Kontakt- und Identitätsdaten wie Name, E-Mail-Adresse und Telefonnummer, wenn Sie freiwillig an einem Wettbewerb, einer Marktumfrage, einer Veranstaltung oder anderen von uns organisierten Marketingkampagnen teilnehmen;
Um Ihre personenbezogenen Daten mit Werbetreibenden von Drittanbietern zu teilen.
Zustimmung
Postanschrift zum Versenden von Werbebroschüren per Post an die Adresse einzelner Kunden, die zuvor Produkte auf der Website gekauft haben.
Es werden keine Werbematerialien an Personen gesendet, die auf nationalen Listen von Einwänden oder Mailing-Präferenzdiensten stehen, die auf der Grundlage der geltenden nationalen gesetzlichen Anforderungen überprüft und aktualisiert werden.
Unser berechtigtes Interesse darin, unsere Dienste besser zu bewerben oder zu optimieren.
Zur Verbesserung unserer Produkte oder unserer Dienstleistungen oder zur Personalisierung;
Sammeln Ihrer Geräteinformationen und Nutzungsdaten auf unserer Website oder App zur Fehleranalyse, Fehlerbehebung und Systemwartung sowie zum Festlegen von Standardoptionen für Sie, wie z. B. Sprache und Währung;
Wenn Sie Informationen freiwillig angeben, können wir allgemeine personenbezogene Daten erfassen, die Sie nicht identifizieren können, wie z. B. Körperform, persönliche Größe, Brust-/Taillen-/Hüftumfang und Gewicht. Beispielsweise können diese Informationen von uns verwendet werden, um Kleidungsgrößen oder -stile zu empfehlen, Personalisierungen vorzunehmen oder Ihnen Dienste zur Vorhersage der Passform bereitzustellen;
Um Ihre personenbezogenen Daten innerhalb und außerhalb unserer Unternehmensorganisation für unsere Geschäftsanforderungen und Personalisierung weiterzugeben;
Sammlung Ihrer geäußerten Präferenzen, Produktbewertungen oder „Stimmen“, wenn Sie dazu aufgefordert werden, damit wir Ihre Präferenzen zwischen den Artikeln besser verstehen und Präferenzeinstellungsoptionen bereitstellen können;
Die Anzeige von Informationen, die Sie freiwillig in öffentlichen Bereichen der Dienste veröffentlichen, z. B. eine Kundenbewertung.
Unser berechtigtes Interesse, Sie besser zu verstehen, die Genauigkeit der Informationen, die wir über Sie speichern, aufrechtzuerhalten und zu verbessern und unsere Dienste besser zu bewerben oder zu optimieren.
Um Betrug und andere illegale Aktivitäten zu verhindern und zu untersuchen;
Informationen, die automatisch über die Website, Apps oder Dienste gesammelt werden, wie z. B. Browsertyp, Geräteinformationen, Betriebssystem und Kontoeinstellungsinformationen zur Betrugsprävention, Sicherheitsüberwachung und Erkennung und Reduzierung des Kreditrisikos;
Anmeldedaten für die Kontrolle von Informationssicherheitsrisiken und Betrugsmeldungen;
Rechnungsadresse zur Überprüfung der Zahlungsinformationen.
Unser berechtigtes Interesse, Sie besser zu verstehen, die Genauigkeit der Informationen, die wir über Sie speichern, aufrechtzuerhalten und zu verbessern und unsere Dienste besser zu bewerben oder zu optimieren.
Um gesetzliche Anforderungen einzuhalten oder Regelkonform zu bleiben;
Identitätsinformationen, wie Ausweis- oder Passinformationen, für Zollabfertigungszwecke;
Transaktionsverlauf und bestimmte Identitätsinformationen zur Bearbeitung und Beilegung von Rechtsstreitigkeiten, für behördliche Ermittlungszwecke und zur Erfüllung rechtmäßiger Anfragen einer zuständigen Strafverfolgungsbehörde oder eines Gerichts.
Einhaltung gesetzlicher Verpflichtungen oder Ihrer grundlegenden Interessen.
Andere Zwecke.
Wir können Ihre Daten mit Ihrer Erlaubnis oder auf Ihre Anweisung für alle anderen Zwecke verwenden, die Ihnen mitgeteilt wurden, bevor Sie uns Ihre personenbezogenen Daten zur Verfügung gestellt haben, oder die vernünftigerweise erforderlich sind, um die angeforderten Dienste oder andere damit verbundene Produkte und/oder Dienstleistungen bereitzustellen.
Zustimmung
Bitte beachten Sie:
Wenn Sie mit uns per E-Mail oder über Formulare in unseren Diensten kommunizieren oder wenn Sie Inhalte über unsere Dienste öffentlich teilen,
bitten wir Sie, uns keine sensiblen Daten über sich selbst oder andere zu senden.
Wir sammeln oder speichern keine sensiblen Daten oder besondere Kategorien von Informationen.
2. Teilen Ihrer personenbezogenen Daten
Wir können Ihre personenbezogenen Daten an die Parteien wie unten beschrieben offenlegen und weitergeben.
A.
Innerhalb unserer Unternehmensorganisation
. Das Unternehmen ist ein Mitglied einer Unternehmensgruppe, die gemeinsam als „ROMWE-Gruppe“ bezeichnet wird. Wir können Ihre personenbezogenen Daten an andere Mitglieder der ROMWE-Gruppe weitergeben, um unsere legitimen Interessen für die Aufrechterhaltung des Geschäfts, die Erbringung der Dienstleistungen, den Verkauf von Waren, die Personalisierung und die Aufrechterhaltung des Geschäftsbetriebs zu erfüllen.
B.
Dienstleister
. Wir können Ihre personenbezogenen Daten an die folgenden Arten von Drittanbietern weitergeben, wie in der folgenden Tabelle aufgeführt :
Lieferant/Dienstleister/Auftragsverarbeiter
Angebotene Dienstleistungen
IT-System- und Softwaredienstleister
Website-Hosting-Dienste (einschließlich Cloud-Speicher), Optimierungsdienste für mobile Apps oder Software, Software für das Kundenbeziehungsmanagement, E-Mail-Dienstanbieter oder Systemwartungsdienste.
Zahlungsdienstleister
Zahlungsabwicklungsdienste von Drittanbietern.
Marketing- und Werbedienstleistungen
Unterstützung beim Erreichen potenzieller Neukunden über mehrere Kommunikationskanäle oder Teilen mit verbundenen Unternehmen, die unsere Produkte auf ihren Webseiten bewerben.
Dienstleister für Auftragserfüllung
Bereitstellung von Logistik-, Lager- und Vertriebsdiensten, Rückgabe- und Umtauschdiensten und Dienste zur Benachrichtigung über den Bestellstatus der von Ihnen gekauften Artikel.
Kundendienstanbieter
Unterstützung bei Kundendienst und Support.
Dienstleister für Betrugsprävention und Informationssicherheit
Dienste zur Identitätsprüfung, Betrugsprävention oder Kreditrisikominderung zum Schutz unserer Website/App und unseres Geschäfts.
Andere von Ihnen ausgewählte Dienstleister
Andere Drittanbieter, wie z. B. Dienstleister für Größenempfehlungen und Passformvorhersagen, wenn Sie sich dafür entschieden haben, uns bei der Bereitstellung von Produktempfehlungen zu unterstützen.
Wir bemühen uns sicherzustellen, dass unsere Drittanbieter Ihre Daten nur für die vertraglichen Zwecke verwenden können, für die sie ihnen zur Verfügung gestellt wurden, und nur in dem für diese Zwecke erforderlichen Umfang gemäß unseren schriftlichen Anweisungen (wenn sie als unsere Datenverarbeiter fungieren).
C.
Um die Einhaltung gesetzlicher und behördlicher Vorschriften aufrechtzuerhalten
. ROMWE hat das Recht, Ihre personenbezogenen Daten zur Erfüllung einer gesetzlichen Verpflichtung offenzulegen oder wenn wir glauben, dass die Offenlegung notwendig ist, um unsere Rechte zu schützen und/oder einem Gerichtsverfahren, einem Gerichtsbeschluss, einer Aufforderung einer Aufsichtsbehörde oder einem anderen Rechtsverfahren nachzukommen. Wir können Ihre Informationen auch offenlegen, wenn wir vernünftigerweise glauben, dass die Offenlegung notwendig ist, um unsere Vereinbarungen oder Richtlinien durchzusetzen, oder wenn wir glauben, dass die Offenlegung uns hilft, die Rechte, das Eigentum oder die Sicherheit von ROMWE oder unserer Kunden zu schützen.
D.
Co-Branding-Dienste und -Funktionen
. Teile unserer Dienste können als Teil von Co-Branding-Diensten und -Funktionen mit einem oder mehreren Mitgliedern der ROMWE-Gruppe angeboten werden. In solchen Fällen können wir Ihre personenbezogenen Daten an andere Mitglieder der ROMWE-Gruppe weitergeben, basierend auf Ihrer freiwilligen Nutzung oder Teilnahme an einem Co-Branding-Dienst oder -Funktion. Das Mitglied der ROMWE-Gruppe, das die Co-Branding-Dienste anbietet, kann zusammen mit der Datenschutzerklärung des ROMWE-Gruppenmitglieds auf der Co-Branding-Funktion oder dem Co-Branding-Dienst identifiziert werden. Wenn Sie die zukünftige Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten durch ein Mitglied der ROMWE-Gruppe ablehnen möchten, müssen Sie sich möglicherweise direkt an das Mitglied der Gruppe wenden.
E.
Zustimmung
. ROMWE kann Ihre personenbezogenen Daten mit Ihrer gültigen, dokumentierten Zustimmung für jeden Zweck offenlegen.
F.
Unternehmenstransaktionen
. ROMWE kann personenbezogene Daten – einschließlich Kontoinformationen, Geldbeutel-Guthaben oder Punkteinformationen – an einen Käufer, potenziellen Käufer, ein verbundenes Unternehmen oder einen anderen Nachfolger auf der Grundlage unserer berechtigten Interessen im Falle einer Fusion, Veräußerung, Umstrukturierung, Reorganisation, Auflösung oder Verkauf oder Übertragung einiger oder aller unserer Vermögenswerte, sei es als Unternehmensfortführung oder als Teil eines Konkurses, einer Liquidation oder eines ähnlichen Verfahrens, bei dem personenbezogene Daten, die wir über die Benutzer unserer Dienste besitzen, zu den übertragenen Vermögenswerten gehören, offenlegen. Sie erkennen unsere Abtretung oder Übertragung von Rechten an Ihren personenbezogenen Daten an und stimmen dieser zu.
Bitte beachten Sie, dass wir ohne Einschränkung aggregierte oder anonymisierte Informationen über die Benutzer unserer Dienste offenlegen können, bei denen es sich um Informationen handelt, die keine bestimmte Person identifizieren.
3. Cookies, interessenbezogene Werbung, Auswahl der Werbung
Wir können Cookies, Tags, Webpixel und ähnliche Technologien verwenden, um automatisch Informationen über unsere Dienste zu sammeln. Cookies oder Tags sind Codeteile, die es unseren Technologiepartnern ermöglichen, Informationen zu sammeln, die Sie normalerweise nicht direkt identifizieren. Falls gesetzlich vorgeschrieben, werden wir Sie um Ihre Zustimmung bitten, bevor wir Cookies oder andere Tracking-Technologien verwenden. Die Informationen in diesem Abschnitt beschreiben unsere Verwendung von Cookies und Ihre Möglichkeiten, die Verwendung von Cookies für werbebezogene Zwecke zu kontrollieren. Wie unten beschrieben, verwenden wir keine Cookies oder ähnliche Tracking-Technologien, die Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, es sei denn, es handelt sich um unbedingt erforderliche Cookies, oder Sie geben Ihre Zustimmung, d. h. Ihre Zustimmung, indem Sie das Cookie-Banner oder den Zustimmungsmanager auf unserer Website verwenden. Sie können Ihre Einwilligung jederzeit widerrufen oder Ihre Einstellungen aktualisieren, indem Sie auf den Link „Cookies verwalten“ in der Fußzeile der Website klicken.
A.
Cookies
. Cookies sind kleine Webdateien, die eine Website oder ihr Anbieter über Ihren Webbrowser auf die Festplatte Ihres Geräts überträgt, damit das System der Website oder des Anbieters Ihren Browser erkennen und bestimmte Informationen speichern kann.
Im Allgemeinen verwenden wir Erstanbieter- und Drittanbieter-Cookies für die folgenden Zwecke: Damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren; um Ihnen während Ihrer Nutzung unserer Dienste ein sicheres Surferlebnis zu bieten; um passive Informationen über Ihre Nutzung unserer Dienste zu sammeln; um zu messen, wie Sie mit unseren Marketingkampagnen interagieren; um uns zu helfen, unsere Dienste zu verbessern; und um Ihre Präferenzen für Ihre Bequemlichkeit zu speichern.
Wir verwenden die folgenden Arten von Cookies auf unseren Diensten:
Unbedingt notwendige Cookies.
Diese Cookies sind unerlässlich, da sie Ihnen die Nutzung unserer Dienste ermöglichen. Beispielsweise ermöglichen Ihnen unbedingt notwendige Cookies den Zugriff auf sichere Bereiche unserer Dienste. Ohne diese Cookies können einige Dienste nicht bereitgestellt werden. Diese Cookies sammeln keine Informationen über Sie zu Marketingzwecken. Diese Kategorie von Cookies ist für das Funktionieren unserer Dienste unerlässlich und kann nicht deaktiviert werden.
Funktionale Cookies.
Wir verwenden funktionale Cookies, um Ihre Auswahl zu speichern, damit wir unsere Dienste so anpassen können, dass sie Ihnen erweiterte Funktionen und personalisierte Inhalte bieten. Diese Cookies können beispielsweise verwendet werden, um Ihren Namen oder Ihre Präferenzen in unseren Diensten zu speichern. Wir verwenden keine funktionalen Cookies, um Sie mit Online-Marketing anzusprechen. Diese Cookies können zwar deaktiviert werden, dies kann jedoch zu einer geringeren Funktionalität während der Nutzung unserer Dienste führen.
Leistungs- oder Analyse-Cookies.
Diese Cookies sammeln passive Informationen darüber, wie Sie unsere Dienste nutzen, einschließlich Webseiten, die Sie besuchen, und Links, auf die Sie klicken. Wir verwenden die von solchen Cookies gesammelten Informationen, um unsere Dienste zu verbessern und zu optimieren. Wir verwenden diese Cookies nicht, um Sie mit Online-Marketing anzusprechen. Sie können diese Cookies wie unten beschrieben deaktivieren.
Werbe- oder zielgerichtete Cookies.
Diese Cookies werden verwendet, um Werbebotschaften für Sie relevanter zu machen. Sie führen Funktionen aus, wie z. B. das Verhindern, dass dieselbe Anzeige immer wieder angezeigt wird, das Sicherstellen, dass Anzeigen für Werbetreibende richtig angezeigt werden, und in einigen Fällen das Auswählen von Anzeigen, die auf Ihren Interessen basieren. Unsere externen Werbepartner können diese Cookies verwenden, um ein Profil Ihrer Interessen zu erstellen und relevante Werbung auf anderen Webseiten bereitzustellen. Sie können die Verwendung dieser Cookies wie unten beschrieben deaktivieren.
B.
Ihre Entscheidungen
. Ihr Browser bietet Ihnen möglicherweise die Möglichkeit, einige oder alle Browser-Cookies abzulehnen. Möglicherweise können Sie Cookies auch aus Ihrem Browser entfernen. Sie können Ihre Präferenzen in Bezug auf Cookies, die auf unseren Diensten bereitgestellt werden, ausüben, indem Sie die unten beschriebenen Schritte ausführen.
Erstanbieter-Cookies
Sie können den Browser, mit dem Sie diese Website anzeigen, verwenden, um Cookies zu aktivieren, zu deaktivieren oder zu löschen. Befolgen Sie dazu die Anweisungen Ihres Browsers (normalerweise in den Einstellungen „Hilfe“, „Extras“ oder „Bearbeiten“). Bitte beachten Sie, dass Sie möglicherweise nicht auf sichere Bereiche der Website zugreifen können, wenn Sie Ihren Browser so einstellen, dass Cookies deaktiviert werden. Wenn Sie Cookies deaktivieren, funktionieren möglicherweise auch andere Teile der Dienste nicht richtig. Weitere Informationen zum Ändern der Cookie-Einstellungen Ihres Browsers finden Sie unter
https://www.allaboutcookies.org
.
Cookies von Drittanbietern.
Wenn Sie sich für Werbenetzwerke von Drittanbietern und ähnliche Einrichtungen, die Werbe-Cookies verwenden, an- oder abmelden möchten, klicken Sie bitte auf den Link „Cookies verwalten“ in der Fußzeile unserer Website oder besuchen Sie
https://www.aboutads.info/choices
. Weitere Informationen zu Werbenetzwerken von Drittanbietern und ähnlichen Einheiten, die diese Technologien verwenden, finden Sie unter
https://www.aboutads.info/consumers
. Sie können Ihre Zustimmung jederzeit widerrufen oder Ihre Einstellungen aktualisieren, indem Sie auf den Link „Cookies verwalten“ in der Fußzeile der Website oder im App-Menü klicken. Einwohner der Europäischen Union können sich von der verhaltensbasierten Online-Werbung abmelden, die von den teilnehmenden Mitgliedsorganisationen der European Interactive Digital Advertising Alliance bereitgestellt wird, indem sie
https://www.youronlinechoices.eu/
besuchen.
Mobile Anwendungen.
Um die Datenerhebung für interessenbezogene Werbung über mobile Anwendungen hinweg durch teilnehmende Unternehmen abzulehnen, laden Sie das Deaktivierungsangebot für mobile Anwendungen der Digital Advertising Alliance für AppChoices hier herunter:
https://youradchoices.com/appchoices
.
Wir kontrollieren nicht die Erfassung oder Verwendung Ihrer Daten durch Dritte, um interessenbasierte Werbung zu schalten. Diese Drittanbieter können Ihnen jedoch Möglichkeiten bieten, Ihre Daten nicht auf diese Weise zu erfassen oder zu verwenden. Darüber hinaus bieten die meisten Webbrowser Hilfeseiten zum Festlegen von Cookie-Einstellungen. Weitere Informationen für die folgenden Browser finden Sie hier:
Google Chrome
,
Internet Explorer
,
Mozilla Firefox
,
Safari (Desktop)
,
Safari (Mobile)
,
Android Browser
,
Opera Mobile
.
SHEIN hält sich an die Selbstregulierungsprinzipien der Allianz für digitale Werbung.
C.
Web-Pixel
. Um zu sehen, wie erfolgreich unsere Marketingkampagnen oder andere Ziele der Dienste sind, verwenden wir manchmal Conversion-Pixel, die eine kurze Codezeile auslösen, um uns mitzuteilen, wenn Sie auf eine bestimmte Schaltfläche geklickt oder eine bestimmte Seite erreicht haben (z. B. eine Dankeschön-Seite sobald Sie das Verfahren zum Abonnieren eines unserer Dienste abgeschlossen oder eines unserer Formulare ausgefüllt haben). Wir verwenden auch Web-Pixel, um Nutzungsmuster auf unseren Diensten zu analysieren. Die Verwendung eines Pixels ermöglicht es uns aufzuzeichnen, dass ein bestimmtes Gerät, ein bestimmter Browser oder eine bestimmte Anwendung eine bestimmte Webseite besucht hat.
D.
Analytik
. Wir können Drittanbieter einsetzen, um die Nutzung unserer Dienste zu überwachen und zu analysieren. Derzeit verwenden wir Google Analytics. Google Analytics ist ein Webanalysedienst, der den Website-Verkehr verfolgt und meldet. Weitere Informationen zu den Datenschutzpraktiken von Google finden Sie auf der Webseite von Google zu Datenschutz & Richtlinien:
https://policies.google.com/privacy?hl=de
. Das Deaktivierungs-Add-on für Browser von Google Analytics bietet Besuchern die Möglichkeit zu verhindern, dass ihre Daten von Google Analytics erfasst und verwendet werden. Dieses Add-On ist verfügbar unter:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout
.
Wenn Google Analytics so strukturiert ist, dass es personenbezogene Daten erfasst, bietet Ihnen das Cookie-Banner auf unserer Website die Möglichkeit, Google Analytics zuzustimmen, und der Datenverantwortliche ist Google Ireland Ltd., Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland. Wir haben Google Analytics mit der Funktion „AnonymizeIP“ implementiert, was dafür sorgt, dass Ihre IP-Adresse vor der Übermittlung an Server in den USA gekürzt wird. In Ausnahmefällen kann die Kürzung erst nach einer solchen Übermittlung in die USA erfolgen. Google verwendet diese Daten zur Auswertung Ihrer Nutzung unserer Dienste, um Berichte über Aktivitäten auf unseren Online-Diensten zu erstellen und um uns andere Dienstleistungen im Zusammenhang mit der Nutzung der Website, der App und des Internets bereitzustellen.
E.
Verhaltensbasiertes Remarketing
. Wir verwenden auch Remarketing-Dienste, um auf Webseiten Dritter Werbung anzuzeigen, nachdem Sie unsere Dienste besucht haben. Zu diesem Zweck werden Besucher nach bestimmten Aktionen auf unseren Diensten gruppiert, z. B. nach der Dauer eines Besuchs. Dadurch können wir Ihre Präferenzen nachvollziehen und Ihnen personalisierte Werbung anzeigen, auch wenn Sie gerade auf einer anderen Website surfen, die ebenfalls am Google-Werbenetzwerk teilnimmt.
Wir verwenden die folgenden Tools und Dienste für diese Zwecke:
Der Remarketing-Dienst
Google Ads
wird von Google bereitgestellt. Sie können dies deaktivieren, indem Sie die Seite mit den Google-Anzeigeneinstellungen besuchen:
https://www.google.com/settings/ads
.
Wenn Google Ads so strukturiert ist, dass personenbezogene Daten erhoben werden, ist der Datenverantwortliche Google Ireland Ltd., Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland.
Bing Ads
ist ein Dienst der Microsoft Ireland Operations Limited, One Microsoft Place, South County Business Park, Leopardstown, Dublin 18, Irland. Bitte lesen Sie die Datenschutzerklärung von Microsoft für weitere Informationen darüber, wie Microsoft Ihre Informationen verarbeitet
https://privacy.microsoft.com/en-US/
. Wenn Sie über Anzeigen auf Bing Ads auf unsere Website zugreifen, wird ein Cookie auf Ihrem Computer gesetzt. Darüber hinaus ist auf unserer Website ein Universal Event Tracking-Tag integriert. Dies ist ein Code, der in Kombination mit dem Cookie, Daten über die Nutzung der Website speichert, z.B. Verweildauer auf der Website, besuchte Bereiche und Anzeigen, die verwendet wurden, um die Website zu erreichen. Darüber hinaus kann Microsoft durch sogenanntes Cross-Device-Tracking Ihr Nutzungsverhalten über mehrere Ihrer elektronischen Geräte hinweg verfolgen. Die gesammelten Informationen werden an einen Server von Microsoft in den USA übertragen. Wenn Bing Ads so strukturiert ist, dass es personenbezogene Daten erfasst, bietet Ihnen das Cookie-Banner in unseren Diensten die Möglichkeit, Bing Ads zuzustimmen.
Facebook-Werbungen.
Mit
Facebook Business Tools
können wir Ihnen interessenbasierte Werbungen zeigen, wenn Sie Facebook nutzen. Um Ihre Präferenzen zu ändern oder die Personalisierung für von Facebook geschalteten Werbungen zu deaktivieren, zusätzlich zum Abschnitt "Ihre Auswahlmöglichkeiten" unten können Sie auch die Facebook Ads Preferences aufrufen. Wir können Werbungen auch für Zielgruppen schalten, die ähnliche Merkmale wie Sie aufweisen. Zu diesem Zweck wird eine Liste von E-Mail-Adressen irreversibel gehasht verschlüsselt und von unserer Website hochgeladen oder übertragen, und Facebook vergleicht die gehashten Daten mit seinen Nutzern, generiert einen ähnlichen Zuschauer und löscht die hochgeladene Liste. Wir haben keinen Zugriff auf die Identität von Personen in den ähnlichen Zuschauer, es sei denn, sie klicken auf eine unserer Werbungen.
F.
Andere Tracking-Technologien
. Wir können auch Tracking-Technologien verwenden, um „Clickstream“-Daten zu erfassen, wie z. B. den Domänennamen des Dienstes, der Ihnen den Internetzugang bereitstellt, Ihren Gerätetyp, die IP-Adresse, die verwendet wird, um Ihren Computer mit dem Internet zu verbinden, Ihren Browsertyp und Ihre Browserversion, Ihr Betriebssystem und Plattform, die durchschnittlich auf unserer Website verbrachte Zeit, besuchte Webseiten, gesuchte Inhalte, Zugriffszeiten und andere relevante Statistiken, und weisen Sie dem Gerät oder anderen Anmeldeinformationen, die Sie für den Zugriff auf die Website für dieselben Zwecke verwenden, eindeutige Kennungen zu.
Seiten unserer Website können auch Java-Skripte verwenden, bei denen es sich um Codeschnipsel handelt, die in verschiedene Teile von Webseiten und Anwendungen eingebettet sind und eine Vielzahl von Vorgängen erleichtern, darunter die Beschleunigung der Aktualisierungsgeschwindigkeit bestimmter Funktionen oder die Überwachung der Nutzung verschiedener Online-Komponenten; Entitäts-Tags, bei denen es sich um HTTP-Code-Mechanismen handelt, die es ermöglichen, Teile von Webseiten in Ihrem Browser zu speichern oder zwischenzuspeichern, um die Leistung der Website zu beschleunigen; und lokalen HTML5-Speicher, mit dem Daten von Webseiten in Ihrem Browser gespeichert oder „zwischengespeichert“ werden können, um Daten in HTML5-Seiten zu speichern und abzurufen, wenn die Website erneut besucht wird.
G.
Nicht verfolgen
. Einige Internetbrowser wie Internet Explorer, Firefox und Safari bieten die Möglichkeit, „Do Not Track“- oder „DNT“-Signale zu übertragen. Da keine einheitlichen Standards für „DNT“-Signale eingeführt wurden, verarbeitet oder reagiert unsere Website derzeit nicht auf „DNT“-Signale.
H.
Standortinformationen
. Möglicherweise können Sie die Einstellungen Ihres Geräts so anpassen, dass Informationen über Ihren physischen Standort nicht an uns oder Dritte gesendet werden, indem Sie (a) Ortungsdienste in den Geräteeinstellungen deaktivieren; oder (b) bestimmten Webseiten oder mobilen Anwendungen die Erlaubnis verweigern, auf Standortinformationen zuzugreifen, indem Sie die entsprechenden Einstellungen und Berechtigungen in Ihrem Mobilgerät oder in den Browsereinstellungen ändern.
4. Sicherheitsvorkehrungen
Wir unterhalten physische, elektronische und verfahrenstechnische Sicherheitsvorkehrungen, um den Missbrauch Ihrer personenbezogenen Daten zu schützen und zu verhindern. Unsere Sicherheitsmaßnahmen umfassen branchenübliche physische, technische und administrative Maßnahmen, um den unbefugten Zugriff auf Ihre Daten oder die Offenlegung Ihrer Daten zu verhindern.
Das Internet ist keine absolut sichere Umgebung. Wir empfehlen Ihnen dringend, eine sichere Methode und ein komplexes Passwort zu verwenden, damit wir die Sicherheit Ihres Kontos gewährleisten können. Wir raten Ihnen außerdem dringend, Ihr Passwort weder mit anderen zu teilen noch Passwörter für unsere Dienste zu verwenden, die Sie auf anderen Webseiten oder Apps verwenden, da dies die Wahrscheinlichkeit erhöht, dass Sie Opfer eines Credential-Stuffing-Angriffs oder eines anderen böswilligen Cyberverhaltens werden. Wenn Sie der Meinung sind, dass die Sicherheit Ihres Kontos oder Ihrer personenbezogenen Daten gefährdet ist, kontaktieren Sie uns bitte umgehend in unserem dafür vorgesehenem
Datenschutzzentrum
oder wie anderweitig im Abschnitt „Kontakt“ unten beschrieben.
5. Ihre Rechte
Um Ihre Rechte gemäß dieser Richtlinie und geltendem Recht auszuüben, können Sie uns über unser dafür vorgesehenes
Datenschutzzentrum
kontaktieren.
5.1 Zugriff, Berichtigung, Übertragbarkeit und Löschung Ihrer personenbezogenen Daten.
Sie haben das Recht, Ihre personenbezogenen Daten zu korrigieren oder zu aktualisieren, der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu widersprechen, uns aufzufordern, die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einzuschränken oder die Übertragbarkeit Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen. Um die Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer personenbezogenen Daten zu schützen, können wir Daten von Ihnen anfordern, damit wir Ihre Identität und Ihr Recht auf Zugriff auf diese Daten bestätigen und die personenbezogenen Daten, die wir über Sie speichern, suchen und Ihnen auf Anfrage zur Verfügung stellen können. Es gibt Fälle, in denen geltende Gesetze oder behördliche Anforderungen es uns erlauben oder verlangen, die Bereitstellung oder Löschung einiger oder aller von uns gespeicherten personenbezogenen Daten zu verweigern.
Um Ihre Rechte auszuüben, können Sie in Ihrem Kundenkonto auf der Website oder in der App Aktualisierungen vornehmen oder sich an unser spezielles
Datenschutzzentrum
wenden. Wenn Sie nicht länger unser Kunde sein oder unsere Dienste nicht mehr nutzen oder darauf zugreifen möchten, können Sie uns über das
Datenschutzzentrum
(siehe Abschnitt 10) vorbehaltlich bestimmter gesetzlicher Anforderungen bitten, Ihr Konto zu schließen und alle personenbezogenen Daten, die wir über Sie gespeichert haben, zu löschen.
5.2 Widerruf der Einwilligung.
Sie haben das Recht, Ihre Zustimmung zur Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu widerrufen sowie auf die von uns erfassten personenbezogenen Daten zuzugreifen, sie zu korrigieren oder zu löschen, vorbehaltlich bestimmter Ausnahmen.
Bitte beachten Sie, dass es Fälle gibt, in denen geltende Gesetze oder behördliche Anforderungen es uns erlauben oder verlangen, die Bereitstellung oder Löschung einiger oder aller von uns gespeicherten personenbezogenen Daten zu verweigern.
5.3 Abmelden von unseren Marketingmitteilungen.
Wenn Sie nicht länger möchten, dass wir Ihr E-Mail-Konto verwenden, um Ihnen Marketing-E-Mails oder nicht transaktionsbezogene Werbematerialien zuzusenden, klicken Sie bitte direkt auf den Link zum Abbestellen am Ende einer unserer E-Mail-Nachrichten an Sie oder kontaktieren Sie uns über unser dafür vorgesehenes
Datenschutzzentrum
.
5.4 Widersprechen Sie dem Erhalt von Werbebroschüren per Post.
Wenn Sie nicht mehr möchten, dass wir Ihre Postanschrift verwenden, um Ihnen Marketingbroschüren per Post zuzusenden, kontaktieren Sie uns über unseren
Kundendienst
oder (über die jeder Werbebroschüre angegebene Rücksendeadresse), um Ihren Antrag auf Abmeldung von weiterer postalischer Werbung zu stellen.
5.5 Einreichen von Beschwerden.
Wenn Sie glauben, dass wir Ihre Datenschutzrechte verletzt oder eingeschränkt haben, kontaktieren Sie uns bitte in unserem dafür vorgesehenen
Datenschutzzentrum
, damit wir versuchen können, alle Probleme zu Ihrer Zufriedenheit zu lösen. Ungeachtet der Vorgehensweisen zur Ausübung Ihrer Rechte, die oben oder im
Datenschutzzentrum
angegeben sind, beeinträchtigt dies nicht Ihr Recht, einen Anspruch oder eine Beschwerde beim United Kingdom Information Commissioner's Office einzureichen (weitere Einzelheiten zur Aufsichtsbehörde und ihre Kontaktinformationen finden Sie unter https://ico.org.uk/).
6. Aufbewahrung
Wir speichern Ihre personenbezogenen Daten nur so lange, wie es für die in dieser Richtlinie dargelegten Zwecke erforderlich ist. Wir speichern und verwenden Ihre personenbezogenen Daten in dem Umfang, der erforderlich ist, um unseren gesetzlichen Verpflichtungen nachzukommen (z. B. wenn wir verpflichtet sind, Ihre Daten zur Einhaltung geltender Gesetze aufzubewahren), Streitigkeiten beizulegen und unsere gesetzlichen Vereinbarungen und Richtlinien durchzusetzen.
7. Webseiten von Drittanbietern
Unsere Apps oder unsere Website können Links zu Webseiten von Drittanbietern enthalten. Diese Richtlinie gilt nicht für diese Webseiten von Drittanbietern. Wir empfehlen Ihnen, die Datenschutzrichtlinien aller anderen Webseiten, die Sie besuchen, zu lesen, da wir nicht für die Datenschutzpraktiken dieser Webseiten verantwortlich sind.
8. Kinder
Unsere Dienste richten sich nicht an Kinder unter 16 Jahren oder Minderjährige und wir erfassen nicht wissentlich personenbezogene Daten von ihnen. Wenn Sie minderjährig sind, versuchen Sie bitte nicht, unsere Formulare auszufüllen oder persönliche Informationen über sich an uns zu senden. Wenn uns ein Minderjähriger ohne Zustimmung der Eltern oder Erziehungsberechtigten personenbezogene Daten zur Verfügung gestellt hat, sollten sich die Eltern oder Erziehungsberechtigten unverzüglich mit uns in Verbindung setzen (Siehe Abschnitt 10), um die entsprechenden personenbezogenen Daten zu entfernen und den Minderjährigen abzumelden.
Wenn uns bekannt wird, dass ein Minderjähriger uns personenbezogene Daten zur Verfügung gestellt hat, werden wir Maßnahmen ergreifen, um diese Daten unverzüglich aus unseren Dateien zu löschen. Wie weiter in unseren
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
beschrieben, laden Sie bitte keine Fotos hoch, die andere Personen zeigen, insbesondere wenn es sich um Minderjährige handelt.
9. Übertragung Ihrer Daten
Wenn Sie auf unsere Dienste zugreifen oder diese nutzen,
können Ihre personenbezogenen Daten außerhalb des Vereinigten Königreichs verarbeitet oder übertragen werden, einschließlich in die Vereinigten Staaten, die Europäische Union, nach China und/oder Singapur.
Diese Länder oder Gerichtsbarkeiten können Datenschutzgesetze haben, die weniger Schutz bieten als die Gesetze der Gerichtsbarkeit, in der Sie Ihren Wohnsitz haben.
Für diese Übertragungen stützen wir uns auf angemessene Sicherheitsvorkehrungen, wie sie nach der DSGVO zulässig sind, wie z. B. Standardvertragsklauseln, und/oder wir übermitteln die personenbezogenen Daten gemäß Artikel 49 (1) (b) der DSGVO, um unsere Dienste gemäß den Allgemeinen Geschäftsbedingungen bereitstellen zu können. Wenn Sie nicht möchten, dass Ihre Daten außerhalb des Landes oder der Gerichtsbarkeit, in der Sie Ihren Wohnsitz haben, übertragen, verarbeitet oder aufbewahrt werden, sollten Sie den Zugriff auf oder die Nutzung der Dienste sofort einstellen. Für weitere Einzelheiten zu diesen Übertragungen und den Sicherheitsvorkehrungen, die wir verwenden, um solche Übertragungen zu erleichtern, kontaktieren Sie uns bitte in unserem dafür vorgesehenen
Datenschutzzentrum
.
10. Kontakt
Wenn Sie Fragen oder Bedenken zu Informationen in dieser Datenschutzrichtlinie haben, wenden Sie sich bitte an unser dafür vorgesehenes
Datenschutzzentrum
.
Unser EU-Datenschutzbeauftragter kann über die untenstehende E-Mail-Adresse oder schriftlich über unsere Postanschrift erreicht werden:
Datenschutzbeauftragter
Infinite Styles Services Co. Limited
1-2 Victoria-Gebäude,
Haddington Straße,
Dublin 4,
Dublin,
D04 XN32,
Irland,
Email:
privacy@sheingroup.com
APP
Lade herunter und sicher dich
5,00€
Rabatt
auf 1. Bestellung
Code: sde5
Android
iPhone
Datenschutz-Einstellungen
Wenn Sie eine Website besuchen, kann diese Informationen in Ihrem Browser speichern oder abrufen, meist in Form von Cookies. Diese Informationen können sich auf Sie, Ihre Einstellungen oder Ihr Gerät beziehen und werden in erster Linie dazu verwendet, die Website so zu gestalten, wie Sie es erwarten. Die Informationen identifizieren Sie in der Regel nicht direkt, können Ihnen aber ein personalisiertes Weberlebnis bieten. Da wir Ihr Recht auf Privatsphäre respektieren, können Sie sich entscheiden, bestimmte Arten von Cookies nicht zuzulassen. Klicken Sie auf die verschiedenen Kategorie-Überschriften, um mehr darüber zu erfahren und unsere Standardeinstellungen zu ändern. Das Blockieren bestimmter Arten von Cookies kann jedoch Ihre Erfahrung auf der Website und die von uns angebotenen Dienste beeinflussen.
Akzeptiere Alle
Cookie-Einwilligungseinstellungen verwalten
Unbedingt erforderliche Cookies
Immer aktiv
Diese Cookies sind für die Funktion der Website notwendig und können in unseren Systemen nicht ausgeschaltet werden. Sie werden in der Regel nur als Reaktion auf Ihre Aktionen gesetzt, die einem Dienstleistungsantrag entsprechen, wie etwa das Festlegen Ihrer Datenschutzpräferenzen, das Anmelden oder das Ausfüllen von Formularen. Sie können Ihren Browser so einstellen, dass er diese Cookies blockiert oder Sie darüber informiert, aber dann funktionieren einige Teile der Website möglicherweise nicht.
SHEIN_KEY_PREFERENCE_COOKIE_LIST_ENTRENCE
Leistungscookies
Diese Cookies ermöglichen es uns, Besuche und Datenverkehrsquellen zu zählen, damit wir die Leistung unserer Website messen und verbessern können. Sie helfen uns zu wissen, welche Seiten am beliebtesten und am wenigsten beliebt sind, und zu sehen, wie sich Besucher auf der Website bewegen. Alle Informationen, die diese Cookies sammeln, werden zusammengefasst und sind daher anonym. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, wissen wir nicht, wann Sie unsere Website besucht haben, und können ihre Leistung nicht überwachen.
SHEIN_KEY_PREFERENCE_COOKIE_LIST_ENTRENCE
Funktionale Cookies
Diese Cookies ermöglichen der Website, erweiterte Funktionalität und Personalisierung bereitzustellen. Sie können von uns oder von Drittanbietern gesetzt werden, deren Dienste wir zu unseren Seiten hinzugefügt haben. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, funktionieren einige oder alle dieser Dienste möglicherweise nicht richtig.
SHEIN_KEY_PREFERENCE_COOKIE_LIST_ENTRENCE
Targeting-Cookies
Diese Cookies werden von einer Reihe von Social-Media-Diensten gesetzt, die wir der Website hinzugefügt haben, damit Sie unsere Inhalte mit Ihren Freunden und Netzwerken teilen können. Sie können Ihren Browser über andere Websites verfolgen und ein Profil Ihrer Interessen aufbauen. Dies kann die Inhalte und Nachrichten beeinflussen, die Sie auf anderen Websites sehen. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, können Sie diese Sharing-Tools möglicherweise nicht nutzen oder sehen.
SHEIN_KEY_PREFERENCE_COOKIE_LIST_ENTRENCE
Social-Media-Cookies
Diese Cookies können über unsere Website von unseren Werbepartnern gesetzt werden. Diese Unternehmen können sie verwenden, um ein Profil Ihrer Interessen zu erstellen und Ihnen auf anderen Websites relevante Anzeigen zu zeigen. Sie speichern keine direkten personenbezogenen Daten, basieren aber auf der eindeutigen Identifizierung Ihres Browsers und Ihres Internetgeräts. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, erhalten Sie weniger zielgerichtete Werbung.
SHEIN_KEY_PREFERENCE_COOKIE_LIST_ENTRENCE
Lehnen Sie alles ab
Meine Auswahl bestätigen
JETZT EINKAUFEN
Der Versand soll an eine andere Adresse erfolgen? Besuche die internationale Seite von ROMWE!
Wir verwenden Cookies, um Ihnen ein besseres Einkaufserlebnis zu bieten. Indem Sie unsere Dienste weiterhin nutzen oder auf unserer Website ein Konto erstellen, stimmen Sie unseren
Datenschutzrichtlinien und Cookie-Richtlinien
zu.
ICH AKZEPTIERE
Erhalten Sie 5€ Rabatt
Registrieren
Ich stimme dem
Datenschutz- und Cookie-Richtlinien
und
Allgemeine Geschäftsbedingungen
zu.