AZ ONLINE SZOLGÁLTATÁSOKRA VONATKOZÓ ADATVÉDELMI SZABÁLYZAT
Utoljára módosítva: 2022. június 6.
Általános tájékoztatás az
        érintett magánszemélyek részére
A Modern Konzultációs Korlátolt
    Felelősségű Társaság, mint adatkezelő (továbbiakban:
    adatkezelő) tájékoztatja az érintett magánszemélyeket, hogy
    jelen szabályzatban tömör és közérthető formában igyekszik
    leírást adni az általa végzett személyes adatkezelésekről, az
    érintettek jogairól, garanciákról.
Az adatkezelő az adatkezelési
    tevékenységét úgy végzi, hogy az feleljen meg az Európai
    Parlament és Tanács 2016/679. számú Általános Adatvédelmi
    Rendeletének, ismert elnevezéssel: a GDPR-nek, amely alapvetően
    szabályozza a természetes személyeknek a személyes adatok
    kezelése tekintetében történő védelmét és az ilyen adatok
    szabad áramlását.
Adatkezelő: Modern Konzultációs
    Kft.
Székhely: 1055 Budapest, Falk Miksa
    utca 14. fszt. 5.
Adószám: 12839133-2-41
Cégjegyzékszám: 01-09-705940
Elérhetőségek:
segitseg@machopoker.hu
Amennyiben bármilyen kérdése van az
    adatvédelmi szabályzattal kapcsolatban, lépjen kapcsolatba velünk
    a
segitseg@machopoker.hu
címen. Ezen az e-mail címen felvilágosítást kérhet adatvédelmi
    kérdésekkel kapcsolatban, valamint áttekintheti, módosíthatja
    vagy törölheti a játékok által tárolt személyes adatait. A
    fenti postacímen is kapcsolatba léphet velünk. Amennyiben
    lehetséges, említse meg az online vagy mobil játékot, amelyet
    játszott, a szervert, valamint a játékban használt nevét.
1. A jelen adatvédelmi szabályzat
        tárgya
A jelen adatvédelmi szabályzat a
    Modern Kft., mint Adatkezelő, weboldalain nyújtott valamennyi
    szolgáltatásra érvényes, különösen az egyes online
    játékoldalakra. Eltérő rendelkezés hiányában kizárólag ezen
    adatvédelmi szabályzat határozza meg azt, hogy a Modern kft.
    hogyan kezeli az Ön személyes adatait. Amennyiben valamely harmadik
    fél által nyújtott szolgáltatásokat is használ, kizárólag
    annak a félnek az adatvédelmi szabályzatát kell alkalmazni.
2. Adatgyűjtés
Az online ajánlatainkhoz a személyes
    adatai felfedése nélkül is hozzáférhet. Minden esetben Ön dönti
    el, hogy megosztja-e velünk a személyes adatait. Azért gyűjtünk
    adatokat Öntől, hogy teljesíteni tudjuk az Önnel kötött
    felhasználói szerződést. A felhasználási feltételek és a
    játékok szabályai betartásának figyelemmel kíséréséhez
    fontos, hogy kapcsolatba tudjunk lépni Önnel. A személyes adatokat
    kizárólag az Ön hozzájárulásával gyűjtjük össze, dolgozzuk
    fel és használjuk, kivéve, ha ezt a jogszabályok amúgy is
    megengedik.
Több célból és többféle személyes
    adatot gyűjtünk Önről:
Szám
Az adatkezelés célja
Az adatkezelés jogalapja
Az adatkezeléssel érintett személyes adatok köre
Az adatkezeléssel érintett személyes adatok
            őrzésének/tárolásának ideje
1.
Az ügyfél felhasználói számlájának létrehozása, kezelése
            és irányítása
A szerződés teljesítéséhez szükséges – GDPR 6. cikk (1)
            b)
Felhasználónév, E-mail
Szerződés megszűnéséig vagy reg.törléséig
2.
A szolgáltatásaink nyújtása az ügyfélnek (beleértve a
            játékainkhoz való hozzáférést)
A szerződés teljesítéséhez szükséges – GDPR 6. cikk (1)
            b)
Felhasználónév, E-mail, Süti (cookie) azonosító,
Szerződés megszűnéséig vagy reg.törléséig
3.
Az ügyféltől kapott megkeresések és kérelmek befogadása és
            megválaszolása
A szerződés teljesítéséhez szükséges, ha a megkeresés
            kifejezetten a szolgáltatásainkra vonatkozik - GDPR 6. cikk (1)
            b), egyéb esetben jogos érdek – GDPR 6 cikk (1) f)
Felhasználónév, E-mail
Megkeresés és kérelem megoldásától számított 10 év
            elteltéig
4.
Az ügyfél értesítése a weboldal, a mobilalkalmazások
            és szolgáltatások fontos frissítéseiről
A szerződés teljesítéséhez szükséges – GDPR 6. cikk (1)
            b)
Felhasználónév, E-mail
A szerződés megszűnésétől számított 1 év elteltéig
5.
Annak biztosítása, hogy képesek legyünk eleget tenni
            szabályozói kötelezettségeinknek az ügyfelek szolgáltatás
            használatával kapcsolatban, többek közt az ügyfél által
            megadott adatok helytállóságának hitelesítésével, az ügyfél
            személyazonosságának ellenőrzésével (ami magával vonhatja a
            személyes adatainak harmadik fél részére történő kiadását,
            vagy a személyes adatainak kiegészítését harmadik féltől
            származó információkkal)
Jogi kötelezettségünk teljesítéséhez szükséges - GDPR 6.
            cikk (1) c)
Felhasználónév, E-mail, IP-Cím, Mobileszköz azonosítok,
            Böngésző adatai
Jogszabályban rögzített időtartam, de minimum 5 év
6.
A weboldalainkhoz, mobilalkalmazásainkhoz és szolgáltatásainkhoz
            kapcsolódó feltételezett törvénytelen, csalárd vagy más
            tisztességtelen tevékenység (beleértve a pénzmosást)
            azonosítása és felfedése
Jogi kötelezettségünk teljesítéséhez szükséges - GDPR 6.
            cikk (1) c)
Felhasználónév, E-mail, IP-Cím, Mobileszköz azonosítok
Jogszabályban rögzített időtartam, de minimum 5 év
7.
A törvénytelen tevékenység megakadályozása vagy észlelése
            / a nagyközönség megóvása a tisztességtelenségtől / a
            törvénytelen tevékenységekhez és tisztességtelenséghez
            kapcsolódó szabályozási követelmények / csalások
            megakadályozása / a terrorizmus finanszírozásának vagy a
            pénzmosásnak a gyanúja.


            A játékban észlelhető minták figyelése és a
            felelősségteljes játékkal kapcsolatos problémák azonosítása.
Jogi kötelezettségünk teljesítéséhez szükséges - GDPR 6.
            cikk (1) c)
Felhasználónév, E-mail, IP-Cím, Mobileszköz azonosítok,
            Böngésző adatai
Jogszabályban rögzített időtartam, de minimum 5 év
8.
Weboldalaink, mobilalkalmazásaink és szolgáltatásaink
            használatának megakadályozása, ha ügyfelünk erre kért
            bennünket (például önkizárás)
Jogi kötelezettségünk teljesítéséhez szükséges - GDPR 6.
            cikk (1) c)
Felhasználónév, E-mail
A kérelem vagy az adott ügy megoldásától számított 3 hónap
9.
Bármely más, a szerződéses kötelezettségeink teljesítéséhez
            szükséges vagy az ügyfél személyes adatainak megadásakor
            kikötött cél támogatása
A szerződés teljesítéséhez szükséges – GDPR 6. cikk (1)
            b)
E-mail, IP-Cím, Süti (cookie) azonosító, Mobileszköz
            azonosítok, Böngésző adatai
A szerződés megszűnésétől számított 3 év elteltéig
10.
Szolgáltatásaink tisztességtelen használatának felfedése
Jogi kötelezettségünk teljesítéséhez szükséges - GDPR 6.
            cikk (1) c)
E-mail, IP-Cím, Mobileszköz azonosítok, Böngésző adatai
A felfedezés megtörténtétől számított 5 év elteltéig
11.
A szolgáltatási feltételeink megszegésének felismerése
A szerződés teljesítéséhez szükséges – GDPR 6. cikk (1)
            b)
E-mail, IP-Cím, Mobileszköz azonosítok, Böngésző adatai
A felfedezés megtörténtétől számított 5 év elteltéi
12.
Statisztikák készítése ügyfeleink weboldal-, mobilalkalmazás-
            és szolgáltatáshasználatáról nálunk
Jogos érdekünk a termékeink és szolgáltatásaink
            használatának megértése és erre alapozott fejlesztése -
            GDPR 6 cikk (1) f) és az ügyfél hozzájárulása alapján –
            GDPR 6. cikk (1) a)
Anonimizált (IP-Cím, Mobileszköz azonosítok, Böngésző
            adatai, Befizetési azonosítók)
A hozzájárulás visszavonásáig
13.
A szolgáltatásainkkal kapcsolatos, az ügyfeleinket esetleg
            érdeklő ajánlatok és promóciók küldése
Az ügyfél hozzájárulása alapján – GDPR 6. cikk (1) a)
Felhasználónév, E-mail
A hozzájárulás visszavonásáig
14.
Ügyfeleink képének vagy felhasználónevének reklámban és
            marketingcélokból történő felhasználása
Az ügyfél hozzájárulása alapján – GDPR 6. cikk (1) a)
Felhasználónév, Fényképfelvétel
A hozzájárulás visszavonásáig
15.
Nyerteseink tárgynyeremémyeinek kezelése és postázása
Az ügyfél hozzájárulása alapján – GDPR 6. cikk (1) a)
Felhasználónév, E-mail, Név, Cím, Telefonszám
A hozzájárulás visszavonásáig vagy a kiszállítástól
            számított 3 hónap elteltéig
3. Az Ön adatainak felhasználása
A személyes adatait arra használjuk,
    hogy folyamatosan fejlesszük szolgáltatásaink körét és
    kielégítsük felhasználóink igényeit. Az alábbi pontokban
    részletesebb felvilágosítást kínálunk az adatait érintő
    témákban:
Regisztráció és belépés (1. és
        2. célok)
A regisztrációhoz és a létrehozott
    fiók beazonosításához szükséges az e-mail címe és
    felhasználóneve megadása. Az egyedi felhasználónevet semmilyen
    esetben sem töröljük a rendszerünkből, hogy minden használt
    felhasználónév egyedi maradjon, hogy törölt felhasználóneveket
    mások ne használhassák a regisztráció során. A regisztrációkor
    elfogadja a játék felhasználói feltételeit és hozzájárulhat
    adatai kezeléséhez.
Értesítések (3., 4., és 8.
        célok)
A regisztrációhoz használt email
    címét az Ön és a Modern Kft. közötti kapcsolat létrehozása és
    kezelése céljából használjuk fel. Ezen az email címen tudunk
    támogatást nyújtani Önnek és értesíteni Önt. Ide tartoznak
    azok az e-mailek, amelyekben adott esetben a szolgáltatásaink
    frissítéséről vagy valamely új funkciójáról adunk
    tájékoztatást. Ha a jövőben nem szeretne ilyen üzeneteket kapni
    a játékfiókjával kapcsolatban, írja meg ezt nekünk a
segitseg@machopoker.hu
címre és a továbbiakban nem fog üzenetet kapni a játékfiókjával
    kapcsolatban.
E-mail címén keresztül tudja kérni
    kitiltását a játékból (önkizárás).
Fenntartjuk magunknak a jogot arra,
    hogy személyre szabott kampányokban felhasználjuk a közösségi
    oldalakon keresztül az Ön beleegyezésével harmadik felekkel
    megosztott személyes adatait. Ebben a tekintetben minden esetben a
    kérdéses közösségi oldal adatvédelmi szabályzatára
    hivatkozunk
Egyéb adatgyűjtés (5. és 9. cél)
Egyéb esetekben is gyűjthetünk
    személyes adatokat a játék megfelelő üzemeltetése érdekében,
    mivel számos esetben a játékban álnevet is használhatnak
    felhasználóink a Modern Kft. szolgáltatásaihoz. A felhasználókat
    bátorítjuk az ilyen lehetőség igénybevételére. Emellett
    bizonyos más információkat, például az IP-címet, a böngésző
    verzióját és a hozzáférés időpontjait is automatikusan elküldi
    nekünk a számítógépe vagy mobileszköze, a kapott adatokat pedig
    elmentjük. Ekkor gyűjtünk a mobileszköz típusával és az
    operációs rendszerrel kapcsolatos adatokat is.
A játék joglatan használata (6.,
        7., 10., és 11. célok)
Személyes adatait arra is
    felhasználjuk, hogy megvédjük a weboldalainkat, és lenyomozzuk a
    jogosulatlan hozzáférést, valamint ezek alapján indítunk
    eljárást a weboldalunkat jogosulatlanul használó személyek
    ellen. Ilyen esetekben azonosítás céljából szükség lehet az
    email címére, IP-címére vagy befizetési adataira.
Statisztikák (12. cél)
Adatait statisztikai és
    teljesítményelemzés elvégzése céljából is felhasználjuk.
    Amikor csak lehetséges, az ilyen adatok anonimak maradnak. Adatai
    statisztikai célú felhasználásához a regisztráció során tud
    hozzájárulni. Ha a jövőben vissza szeretné vonni a
    hozzájárulását, írja meg ezt nekünk a
segitseg@machopoker.hu
címre és a továbbiakban nem fogjuk statisztikai célokra használni
    az Ön adatait. Ha idő közben szeretné megadni adatkezelési
    hozzájárulását és elfogani az adatkezelési tájékoztatót erre
    a célra, kérjük írja meg ezt nekünk a
segitseg@machopoker.hu
címre.
Promociók (13. cél)
Amennyiben a regisztráció során
    hozzájárult a promociók és ajánlatok elfogadására, az email
    címe felhasználásával rendszeresen értesítjük új
    termékeinkről, szolgáltatásainkról vagy olyan eseményekről,
    amelyek érdekelhetik Önt. Ha a jövőben nem szeretne ilyen
    üzeneteket kapni ajánlatainkkal kapcsolatban, vagy mégis szeretne
    értesülni az akcióinkról, írja meg ezt nekünk a
segitseg@machopoker.hu
címre és a továbbiakban nem fog üzenetet kapni promociókkal vagy
    ajánlatokkal kapcsolatban. Ha idő közben szeretné megadni
    adatkezelési hozzájárulását és elfogani az adatkezelési
    tájékoztatót erre a célra, kérjük írja meg ezt nekünk a
segitseg@machopoker.hu
címre.
Nyertes képek (14. cél)
Amennyiben tárgynyeremenyt nyer a
    játékban, Nyertesek által beküldött képeket gyakran osztunk meg
    a honlapunkon és közösségi oldalakon. A képek beküldésével
    hozzájárul azok felhasználására.
Nyeremények (15. cél)
Amennyiben tárgynyereményt nyert a
    játékban, a nyeremények digitális úton történő szállításához
    szükség van az email címére, a postai úton történő
    szállításához a nevére, címére és telefonszámára.
    Nyereménye szállítási adatai kitöltésével hozzájárul az
    adatai kezelésére.
4. Fizetések feldolgozása
A regisztrációhoz használt email
    címét a fizetések feldolgozása céljából is felhasználjuk.
    További személyes adatait, ideértve a nevét, számlázási címét
    és telefonszámát csak a vásárlás során használjuk fel mint
    adatkezelő, továbbítva azokat az OTP Mobil Kft. (mint
    adatfeldolgozó) által üzemeltetett SimplePay szolgáltatáson
    keresztül.
4.1 Adattovábbítási nyilatkozat a
SimplePay
szolgáltatás igénybevétele esetén
A Modern Konzultációs Kft. (1055 Budapest, Falk Miksa utca 14.), mint
adatkezelő által a
machopoker.hu
felhasználói adatbázisában tárolt
személyes adatai fizetési tranzakció során átadásra kerülhetnek az OTP Mobil
Kft., mint adatfeldolgozó részére. Az adatkezelő által továbbított adatok
köre az alábbi:
név
email cím
számlázási cím
telefonszám
Az adatfeldolgozó által  végzett adatfeldolgozási tevékenység jellege és
célja a
SimplePay Adatkezelési tájékoztatóban
tekinthető meg.
5. Sütik
A weboldalunkon sütiket használunk. A
    sütik kisméretű szövegfájlok, melyeket az eszköze tárol. Annak
    érdekében, hogy a lehető legjobb szolgáltatást nyújthassuk,
    állandó, illetve csak egy adott munkamenetre vonatkozó sütiket is
    használunk. A sütikben tárolt adatokhoz oly módon férnek hozzá
    a szolgáltatásaink, amely a lehető legkényelmesebb Önnek nemcsak
    az adott szolgáltatás aktuális használatával kapcsolatban, hanem
    azon túl is. Ha nem szeretne állandó sütiket engedélyezni, a
    böngészőjében letilthatja az állandó sütik használatát. Az
    egy adott munkamenetre érvényes sütikben tárolt adatokat csak az
    online ajánlataink éppen aktuális megtekintésekor használjuk
    fel. Ezek a sütik lehetővé teszik a szolgáltatásunk korlátozás
    nélküli használatát, valamint azt, hogy az éppen aktuális
    látogatás során a lehető legkényelmesebb módon hasznosítsa az
    ajánlataink és szolgáltatásaink által nyújtott lehetőségeket.
    Ha letiltja a munkamenetre érvényes sütiket, nem tudjuk garantálni
    valamennyi szolgáltatásunk korlátozás nélküli használatát.
6. Harmadik felek sütijei és
        követés
Weboldalaink és szolgáltatásaink
    optimalizálásához más vállalatok szolgáltatásait is
    felhasználjuk.
6.1. Google Analytics
A weboldalunk a Google, Inc. („Google”)
    által fejlesztett Google Analytics nevű webanalitikai eszközt
    használja. A Google Analytics sütiket, rövid szövegfájlokat
    helyez el a számítógépén, hogy elemezze a weboldal látogatóinak
    felhasználói szokásait. A sütik által generált, az adott
    weboldal használatára vonatkozó adatok (beleértve az IP-címét
    is) átkerülnek a Google Egyesült Államokban üzemelő
    szervereire. A Google Analytics eszközt az „_anonymizeIP()”
    kiegészítővel használjuk, hogy a Google-nek később továbbított
    IP-címek előre lerövidített és módosított formában kerüljenek
    át az európai szerverekre, és ne legyen bennük semmilyen
    közvetlen utalás egy adott személyre. A Google ezt az információt
    arra használja fel, hogy részletesen értékelje a weboldal
    használatát, jelentéseket készítsen számunkra a weboldalainkon
    végzett tevékenységekről, és egyéb, a weboldalon végzett
    tevékenységekkel és az internethasználattal kapcsolatos
    szolgáltatásokat nyújtson. Az IP-címe, amelyet a Google Analytics
    továbbított, nem kerül kapcsolatba a Google által tárolt
    semmilyen más adattal. A megfelelő beállítás kiválasztásával
    letilthatja a sütik használatát. Ugyanakkor vegye figyelembe, hogy
    ha ezt teszi, előfordulhat, hogy nem tudja a weboldal valamennyi
    funkcióját kihasználni. Ezenkívül megtilthatja a Google-nek,
    hogy összegyűjtse és elemezze a weboldal meglátogatása során
    keletkezett adatokat (beleértve az IP-címét is), ha ide kattint,
    vagy letölti és telepíti az itt elérhető bővítményt:
    http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=en. Ha mobileszközről
    (pl. okostelefonról vagy táblagépről) látogatja meg a
    weboldalunkat, ezen a hivatkozáson keresztül tilthatja le a Google
    Analytics jövőbeni használatát. A hivatkozás aktiválása után
    egy sütit helyezünk el a böngészőjében, mely jelzi nekünk,
    hogy le kell tiltanunk Google Analytics hozzáférését az
    eszközéhez. Ne feledje, hogy amennyiben eltávolítja a sütiket a
    böngészőjéből, meg kell ismételnie a tiltást.
6.2. Google Remarketing
A weboldalaink a Google remarketing
    technológiáját használják. A szolgáltatás segítségével azon
    felhasználók, akik már felkeresték az online szolgáltatásainkat,
    és érdeklődést mutattak egy ajánlat iránt, célzott
    hirdetéseket kapnak a Google partnerhálózatának weboldalain.
    Hasonlóképpen, azt is lehetővé teszi, hogy elérjük a
    weboldalainkat felkereső emberekhez hasonló felhasználókat. A
    hirdetés sütik használatával jelenik meg. Ezeket a kis
    szövegfájlokat a felhasználó számítógépe tárolja. A sütik
    által generált, az adott weboldal használatára vonatkozó adatok
    átkerülnek a Google Egyesült Államokban üzemelő szervereire.
    Amennyiben az IP-cím is átkerül, a rövidített formátumban csak
    az utolsó 3 számjegy lesz látható. A sütik használatával
    elemezni lehet, milyen tevékenységeket végeztek a felhasználók a
    weboldalon, és később célzott termékajánlatokat és
    hirdetéseket lehet készíteni a felhasználó érdeklődési
    területei alapján. Ha egyáltalán nem szeretne célzott
    hirdetéseket kapni, letilthatja a sütik ilyen célú használatát
    a Google következő weboldalán:
    https://www.google.com/settings/ads. Egy másik lehetőségként a
    felhasználók letiltatják a harmadik felek sütijeit a „Hálózati
    hirdetési kezdeményezés” (Network Advertising Initiative)
    weboldalon (http://www.networkadvertising.org/choices/​). Ne
    feledje, hogy a Google-nek saját adatvédelmi szabályzata van,
    melyek eltér a mi adatvédelmi szabályzatunktól. A Google
    adatvédelmi szabályzatáért és eljárásaiért nem vállalunk
    semmilyen felelősséget. Weboldalaink használata előtt tekintse át
    a Google adatvédelmi szabályzatát
    (
https://www.google.com/intl/hu/policies/privacy/
).
6.3. Facebook Pixel
A felhasználó engedélyével a
    weboldalaink a Facebook Inc., 1601 S. California Ave., Palo Alto, CA
    94304, USA („Facebook”) konverziókövetési képpontjait
    használják. Az eszközzel tudjuk követni a felhasználók
    tevékenységét, miután egy Facebook-hirdetésre kattintva
    átirányítják őket egy szolgáltató weboldalára. Így
    figyelemmel tudjuk kísérni a Facebook-hirdetések hatékonyságát,
    és ez alapján statisztikákat és elemzéseket készíthetünk
    piackutatáshoz. Az összegyűjtött adatok anonimak maradnak. Ez azt
    jelenti, hogy egyetlen felhasználó személyes adatait sem látjuk.
    Az összegyűjtött sütiket azonban a Facebook elmenti és
    feldolgozza. Erről a jelenleg rendelkezésünkre álló információ
    alapján tájékoztatjuk Önt. A Facebook össze tudja kapcsolni az
    adatokat az Ön Facebook-fiókjával, és saját hirdetési céljaira
    használhatja azokat a Facebook adatkezelési szabályzatának
    megfelelően, melyet a következő címen talál:
https://www.facebook.com/about/privacy
A Facebook konverziókövetési képpontjaival a Facebook és
    partnerei hirdetéseket jeleníthetnek meg a Facebookon belül és
    kívül. A sütiket e célból az Ön számítógépére helyezik el.
    Erre csak 13 éven felüli személyek adhatnak engedélyt. Ha még
    nem töltötted be ezt az életkort, beszéld meg a kérdést
    törvényes képviselőddel! Ha szeretné visszavonni az engedélyét,
    kattintson ide:
https://www.facebook.com/ads/website​_custom_audiences/
.
6.4. Bejelentkezés Facebook-fiókkal
Van egy egyszerűbb mód is arra, hogy
    regisztráljon a játékainkra. A meglévő Facebook-fiókját is
    felhasználhatja erre a célra. A Bejelentkezés Facebook-fiókkal
    hivatkozásra kattintva regisztrálhat az online portálunkon. Ehhez
    természetesen már rendelkeznie kell érvényes Facebook-fiókkal,
    vagy hozzá kell férnie a Facebookhoz. Ha a Facebook-fiókján
    keresztül szeretne regisztrálni valamelyik szolgáltatásunkra, a
    regisztráció első lépéseként azonnal átirányítjuk a
    Facebookra. Ezután be kell jelentkeznie vagy regisztrálnia kell a
    Facebookon. Ezután hamarosan hozzáférünk a személyes
    bejelentkezési adataihoz (a felhasználónévhez és a jelszóhoz).
    A második lépésben azzal a szolgáltatással kell kapcsolódnia a
    Facebook-profiljához, melyre regisztrálni szeretne. Ekkor
    megismerheti, milyen adatok kerülnek át hozzánk a
    Facebook-profiljáról. Ezek általában olyan adatok, melyek a
    Facebookon „nyilvánosnak” minősülnek, valamint olyan adatok,
    amelyeket Ön nyilvánosan elérhetővé tett, vagy felhasználásukra
    felhatalmazást adott a kérdéses alkalmazás tekintetében. Az
    ilyen adatok közé rendszerint a neve, a profilképe, a borítóképe,
    a hálózatai, a felhasználóneve (Facebook URL), valamint
    felhasználói azonosítószáma (Facebook ID) tartozik. A Facebookon
    mentett e-mail címét is felhasználjuk, hogy a Facebookon kívül
    kapcsolatba léphessünk Önnel. A Facebook-profilján az Általános
    fiókbeállítások menüpont alatt megtekintheti a nyilvános
    adatokra vonatkozó összefoglalót:
https://www.facebook.com/settings?tab=applications
.
    Ha szeretné megszüntetni a Facebook Connect és a szolgáltatásunk
    közti kapcsolatot, jelentkezzen be Facebook-fiókjába, és végezze
    el a szükséges módosításokat a profilján. Ezután nem lesz
    jogosultságunk hozzáférni a Facebook-profiljából származó
    információkhoz.
7. Adatok közzététele
Adatait magától értetődően nem
    értékesítjük harmadik fél számára. A Modern Kft. csak a
    következő esetekben továbbítja a személyes adatait harmadik fél
    számára:
különböző pénzforgalmi
            szolgáltatókkal (például hitelkártya-kibocsátó cégekkel,
            bankokkal, a PayPallel, mobilszolgáltatókkal, behajtással
            foglalkozó cégekkel, stb.),
statisztikai adatokat készítő
            és rendszerező szolgáltatókkal,
valamint informatikai
            szolgáltatókkal (pl. adatközpontokkal, hoszting szolgáltatókkal,
            biztonsági másolatokat készítő szolgáltatókkal és
            adatbázis-szolgáltatókkal) dolgozunk együtt.
Ezek a szolgáltatók csak olyan
    mértékben férhetnek hozzá a személyes adataihoz, amilyen
    mértékben az a feladataik ellátáshoz szükséges. Valamennyi
    ilyen szolgáltató köteles a jelen adatvédelmi szabályzat,
    valamint az érvényes adatvédelmi jogszabályok szerint kezelni a
    személyes adatait. Amennyiben a Modern Kft. a Modern Kft. által
    irányított vállalatok, bizonyos leányvállalatok vagy a vállalat
    részvényei más tulajdonába kerülnek, az ügyféladatok is a
    szokásos módon átkerülnek ahhoz a vállalathoz, amely tulajdonost
    cserélt. Természetesen ilyen esetben továbbra is érvényesek
    maradnak a személyes adataira vonatkozó, a jelen adatvédelmi
    szabályzatban és az érvényes adatvédelmi jogszabályokban
    rögzített rendelkezések.
8. További információ az
        adatvédelmi szabályzatról
Tartsa szem előtt, hogy mások is
    összegyűjthetnek és felhasználhatnak minden olyan információt,
    amelyet pl. csetelés közben, e-mailen, különböző fórumokon
    vagy hozzászólásokban tesz közzé. Ezért arra biztatjuk, hogy
    személyes adatait, jelszavát soha ne adja ki a weboldal és játék
    felületein. Saját felelősségünkre való tekintettel fenntartjuk
    a jogot arra, hogy az ilyen tartalmakat ellenőrizzük. Emellett arra
    törekszünk, hogy független ellenőrzések útján bármilyen
    csalárd lépést felfedjünk és megelőzzünk (például a játék
    törvénytelen manipulálását a Modern Kft. kárára).
9. Az érintett magánszemélyek
        jogai
Általános tájékoztatás az
            egyes jogokról közérthető formában.
Előzetes tájékoztatáshoz való
        jog
Az érintett magánszemély bármikor
    jogosult arra, hogy az adatkezeléssel összefüggő tényekről és
    információkról érthető tájékoztatást kapjon, ez a joga
    fennáll különösen az adatkezelés megkezdését megelőzően is.
Hozzáférési jog
Az érintett magánszemély jogosult
    arra, hogy az adatkezelőtől tömör, közérthető választ kapjon
    arra nézve, hogy személyes adatainak kezelését végzik-e
    aktuálisan, és ha igen, akkor jogosult arra, hogy a személyes
    adatokhoz és az uniós rendeletben meghatározott kapcsolódó
    információkhoz hozzáférést kapjon.
Helyesbítéshez való jog
Az érintett magánszemély jogosult
    arra, hogy kérésére az adatkezelő – indokolatlan késedelem
    nélkül – helyesbítse a rá vonatkozó pontatlan személyes
    adatokat. Az érintett jogosult arra, hogy kérje a hibás, hiányos
    személyes adatok módosítását, kiegészítését.
A törléshez/”elfeledtetéshez”
        való jog
Az érintett magánszemély jogosult
    arra, hogy kérésére az adatkezelő – indokolatlan késedelem
    nélkül – törölje a rá vonatkozó személyes adatokat, az
    adatkezelő pedig köteles arra, hogy az érintettre vonatkozó
    személyes adatokat indokolatlan késedelem nélkül törölni
    bizonyos esetekben.
Az érintettnek ez a joga különösen
    a hozzájárulása alapján kezelt személyes adataihoz kapcsolódóan
    áll fent, bizonyos más esetekben, így többek között a jogi
    kötelezettség teljesítése alapján kezelt adatok esetén pedig
    kifejezetten korlátozott ez a joga.
Az adatkezelés korlátozásához
        való jog
Az érintett jogosult arra, hogy
    kérésére az adatkezelő korlátozza az adatkezelést, ha bizonyos
    meghatározott feltételek teljesülnek. Ez az esetkör leginkább
    egy bizonyos adatkezelési állapot rögzítésére szolgál, amely
    akár egy jogvitás helyzet előzménye vagy már maga a konkrét
    vitás helyzet is lehet.
A személyes adatok helyesbítéséhez
        vagy törléséhez, illetve az adatkezelés korlátozásához
        kapcsolódó értesítési kötelezettség
Az adatkezelő minden olyan címzettet
    tájékoztat minden helyesbítésről, törlésről vagy
    adatkezelés-korlátozásról, akikkel a személyes adatot közölték.
    Kivétel: nem várható el ezen kötelezettség teljesítése, ha ez
    lehetetlennek bizonyul, vagy aránytalanul nagy erőfeszítést
    igényel.
Az adathordozhatósághoz való jog
Az érintett jogosult arra, hogy a rá
    vonatkozó, általa egy adatkezelő rendelkezésére bocsátott
    személyes adatokat tagolt, széles körben használt, géppel
    olvasható formátumban megkapja, továbbá jogosult arra, hogy
    ezeket az adatokat egy másik adatkezelőnek továbbítsa.
A tiltakozáshoz való jog
Az érintett magánszemély jogosult
    arra, hogy bármikor tiltakozzon személyes adatainak kezelése
    ellen, ha az
- adatkezelés közérdekű vagy az
    adatkezelőre ruházott közhatalmi jogosítvány gyakorlásának
    keretében végzett feladat végrehajtásához szükséges, illetve
    ha
- az adatkezelés az adatkezelő vagy
    egy harmadik fél jogos érdekeinek érvényesítéséhez szükséges.
Automatizált döntéshozatal egyedi
        ügyekben, beleértve a profilalkotást
Az érintett magánszemély jogosult
    arra, hogy ne terjedjen ki rá az olyan, kizárólag automatizált
    adatkezelésen – profilalkotás is! – alapuló döntés hatálya,
    amely rá nézve joghatással járna vagy őt hasonlóképpen
    jelentős mértékben érintené. Az érintett magánszemély
    ilyenkor kérheti a kézi, emberi beavatkozást és döntésalkotást.
Az érintett tájékoztatása az
        adatvédelmi incidensről
Ha az adatvédelmi incidens
    valószínűsíthetően magas kockázattal jár a természetes
    személyek jogaira és szabadságaira nézve, abban az esetben az
    adatkezelő – indokolatlan késedelem nélkül – tájékoztatja
    az érintettet az adatvédelmi incidensről.
A felügyeleti hatóságnál történő
        panasztételhez való jog (hatósághoz való fordulás joga)
Az érintett magánszemély jogosult
    arra, hogy panaszt tegyen egy felügyeleti hatóságnál –
    különösen a szokásos tartózkodási helye, a munkahelye vagy a
    feltételezett jogsértés helye szerinti tagállamban –, ha az
    érintett megítélése szerint a rá vonatkozó személyes adatok
    kezelése megsérti az uniós adatvédelmi rendeletet.
A felügyeleti hatósággal szembeni
        hatékony bírósági jogorvoslathoz való jog
Minden természetes és jogi személy
    jogosult a hatékony bírósági jogorvoslatra a felügyeleti hatóság
    rá vonatkozó, jogilag kötelező erejű döntésével szemben.
Ez a jog akkor is fennáll, ha a
    felügyeleti hatóság nem foglalkozik a panasszal, vagy három
    hónapon belül nem tájékoztatja az érintettet a benyújtott
    panasszal kapcsolatos eljárási fejleményekről vagy annak
    eredményéről.
Az adatkezelővel vagy az
    adatfeldolgozóval szembeni hatékony bírósági jogorvoslathoz való
    jog
Minden érintett hatékony bírósági
    jogorvoslatra jogosult, ha megítélése szerint a személyes
    adatainak az uniós rendeletnek nem megfelelő kezelése
    következtében megsértették a jogait.
Érintett magánszemély jogai
            részletesen
Előzetes tájékoztatáshoz való
        jog
Az érintett jogosult arra, hogy az
    adatkezeléssel összefüggő tényekről és információkról az
    adatkezelés megkezdését megelőzően tájékoztatást kapjon.
Rendelkezésre bocsátandó
        információk
Rendelkezésre bocsátandó
    információk, ha a személyes adatokat az érintettől gyűjtik:
I./ Ha az érintettre vonatkozó
    személyes adatokat az érintettől gyűjtik, az adatkezelő a
    személyes adatok megszerzésének időpontjában az érintett
    rendelkezésére bocsátja a következő információk mindegyikét:
a) az adatkezelőnek/képviselőjének
    a személye és elérhetőségei (név, cím, tel., e-mail);
b) az adatvédelmi tisztviselő
    elérhetőségei, ha van ilyen tisztviselő;
c) a személyes adatok tervezett
    kezelésének célja, valamint az adatkezelés jogalapja;
d) a jogos érdek érvényesítésén
    alapuló adatkezelés esetén, az adatkezelő vagy harmadik fél
    jogos érdekei;
e) adott esetben a személyes adatok
    címzettjei, illetve a címzettek kategóriái, ha van ilyen;
f) adott esetben annak ténye, hogy az
    adatkezelő harmadik országba vagy nemzetközi szervezet részére
    kívánja továbbítani a személyes adatokat.
II./ Fentieken túl az adatkezelő a
    személyes adatok megszerzésének időpontjában, annak érdekében,
    hogy a tisztességes és átlátható adatkezelést biztosítsa, az
    érintettet a következő kiegészítő információkról
    tájékoztatja:
a) a személyes adatok tárolásának
    időtartamáról, vagy ha ez nem lehetséges, ezen időtartam
    meghatározásának szempontjairól;
b) az érintett azon jogáról, hogy
    kérelmezheti az adatkezelőtől a rá vonatkozó személyes
    adatokhoz való hozzáférést, azok helyesbítését, törlését
    vagy kezelésének korlátozását, és tiltakozhat az ilyen
    személyes adatok kezelése ellen, valamint az érintett
    adathordozhatósághoz való jogáról;
c) a hozzájáruláson alapuló
    adatkezelés esetén a hozzájárulás bármely időpontban történő
    visszavonásához való jog, amely nem érinti a visszavonás előtt
    a hozzájárulás alapján végrehajtott adatkezelés jogszerűségét;
d) a felügyeleti hatósághoz címzett
    panasz benyújtásának jogáról;
e) arról, hogy a személyes adat
    szolgáltatása jogszabályon vagy szerződéses kötelezettségen
    alapul vagy szerződés kötésének előfeltétele-e, valamint hogy
    az érintett köteles-e a személyes adatokat megadni, továbbá hogy
    milyen lehetséges következményeikkel járhat az adatszolgáltatás
    elmaradása;
f) az automatizált döntéshozatal
    ténye, ideértve a profilalkotást is, valamint az ezekben az
    esetekben az alkalmazott logika megjelölése és arra vonatkozóan
    érthető információk, hogy az ilyen adatkezelés milyen
    jelentőséggel, és az érintettre nézve milyen várható
    következményekkel bír.
Rendelkezésre bocsátandó
    információk, ha a személyes adatokat nem az érintettől szerezték
    meg:
I./ Ha a személyes adatokat nem az
    érintettől szerezték meg, az adatkezelő az érintett
    rendelkezésére bocsátja a következő információkat:
a) az adatkezelőnek/képviselőjének
    személye és elérhetőségei (név, cím, tel, e-mail);
b) az adatvédelmi tisztviselő
    elérhetőségei, ha van ilyen tisztviselő;
c) a személyes adatok tervezett
    kezelésének célja, valamint az adatkezelés jogalapja;
d) az érintett személyes adatok
    kategóriái;
e) a személyes adatok címzettjei,
    illetve a címzettek kategóriái, ha van ilyen;
f) adott esetben annak ténye, hogy az
    adatkezelő valamely harmadik országbeli címzett vagy valamely
    nemzetközi szervezet részére kívánja továbbítani a személyes
    adatokat
II./ Az A./ pontban említett
    információk mellett az adatkezelő az érintett rendelkezésére
    bocsátja az érintettre nézve tisztességes és átlátható
    adatkezelés biztosításához szükséges következő kiegészítő
    információkat:
a) a személyes adatok tárolásának
    időtartama, vagy ha ez nem lehetséges, ezen időtartam
    meghatározásának szempontjai;
b) ha az adatkezelés jogos érdeken
    alapul, akkor az adatkezelő vagy harmadik fél jogos érdekeiről;
c) az érintett azon joga, hogy
    kérelmezheti az adatkezelőtől a rá vonatkozó személyes
    adatokhoz való hozzáférést, azok helyesbítését, törlését
    vagy kezelésének korlátozását, és tiltakozhat a személyes
    adatok kezelése ellen, valamint az érintett adathordozhatósághoz
    való joga;
d) az érintett hozzájárulásán
    alapuló adatkezelés esetén a hozzájárulás minden időpontban
    való visszavonásához való jog, amely nem érinti a visszavonás
    előtt a hozzájárulás alapján végrehajtott adatkezelés
    jogszerűségét;
e) a valamely felügyeleti hatósághoz
    címzett panasz benyújtásának joga;
f) a személyes adatok forrása és
    adott esetben az, hogy az adatok nyilvánosan hozzáférhető
    forrásokból származnak-e; és
g) az automatizált döntéshozatal
    ténye, ideértve a profilalkotást is, valamint legalább ezekben az
    esetekben az alkalmazott logikára és arra vonatkozó érthető
    információk, hogy az ilyen adatkezelés milyen jelentőséggel, és
    az érintettre nézve milyen várható következményekkel bír.
III./ Az adatkezelő az I./ és II./
    pontok szerinti tájékoztatást az alábbiak szerint adja meg:
a) a személyes adatok kezelésének
    konkrét körülményeit tekintetbe véve, a személyes adatok
    megszerzésétől számított ésszerű határidőn, de legkésőbb
    egy hónapon belül;
b) ha a személyes adatokat az
    érintettel való kapcsolattartás céljára használják, legalább
    az érintettel való első kapcsolatfelvétel alkalmával; vagy
c) ha várhatóan más címzettel is
    közlik az adatokat, legkésőbb a személyes adatok első alkalommal
    való közlésekor.
Ha az adatkezelő a személyes adatokon
    a megszerzésük céljától eltérő célból további adatkezelést
    kíván végezni, a további adatkezelést megelőzően tájékoztatnia
    kell az érintettet erről az eltérő célról minden releváns
    kiegészítő információról.
Fentieket nem kell alkalmazni, ha és
    amilyen mértékben:
a) az érintett már rendelkezik az
    információkkal;
b) a szóban forgó információk
    rendelkezésre bocsátása lehetetlennek bizonyul, vagy aránytalanul
    nagy erőfeszítést igényelne, különösen a közérdekű
    archiválás céljából, tudományos és történelmi kutatási
    célból vagy statisztikai célból, vagy amennyiben a kötelezettség
    valószínűsíthetően lehetetlenné tenné vagy komolyan
    veszélyeztetné ezen adatkezelés céljainak elérését. Ilyen
    esetekben az adatkezelőnek megfelelő intézkedéseket kell hoznia –
    az információk nyilvánosan elérhetővé tételét is ideértve –
    az érintett jogainak, szabadságainak és jogos érdekeinek védelme
    érdekében;
c) az adat megszerzését vagy közlését
    kifejezetten előírja az adatkezelőre alkalmazandó uniós vagy
    tagállami jog, amely az érintett jogos érdekeinek védelmét
    szolgáló megfelelő intézkedésekről rendelkezik; vagy
d) a személyes adatoknak valamely
    uniós vagy tagállami jogban előírt szakmai titoktartási
    kötelezettség alapján, ideértve a jogszabályon alapuló
    titoktartási kötelezettséget is, bizalmasnak kell maradnia.
Az érintett hozzáférési joga
Az érintett jogosult arra, hogy az
    adatkezelőtől tájékoztatást, értesítést kapjon arra
    vonatkozóan, hogy személyes adatainak kezelése folyamatban van-e,
    és ha ilyen adatkezelés folyamatban van, jogosult arra, hogy a
    személyes adatokhoz és a következő információkhoz hozzáférést
    kapjon:
a) az adatkezelés céljai;
b) az érintett személyes adatok
    kategóriái;
c) azon címzettek vagy címzettek
    kategóriái, akikkel, illetve amelyekkel a személyes adatokat
    közölték vagy közölni fogják, ideértve különösen a harmadik
    országbeli címzetteket, illetve a nemzetközi szervezeteket;
d) adott esetben a személyes adatok
    tárolásának tervezett időtartama, vagy ha ez nem lehetséges,
    ezen időtartam meghatározásának szempontjai;
e) az érintett azon joga, hogy
    kérelmezheti az adatkezelőtől a rá vonatkozó személyes adatok
    helyesbítését, törlését vagy kezelésének korlátozását, és
    tiltakozhat az ilyen személyes adatok kezelése ellen;
f) a valamely felügyeleti hatósághoz
    címzett panasz benyújtásának joga;
g) ha az adatokat nem az érintettől
    gyűjtötték, a forrásukra vonatkozó minden elérhető információ;
h) az automatizált döntéshozatal
    ténye, ideértve a profilalkotást is, valamint legalább ezekben az
    esetekben az alkalmazott logikára és arra vonatkozó érthető
    információk, hogy az ilyen adatkezelés milyen jelentőséggel bír,
    és az érintettre nézve milyen várható következményekkel jár.
Ha személyes adatoknak harmadik
    országba vagy nemzetközi szervezet részére történő
    továbbítására kerül sor, az érintett jogosult arra, hogy
    tájékoztatást kapjon a továbbítási garanciákról.
Az Adatkezelő az adatkezelés tárgyát
    képező személyes adatok másolatát az érintett rendelkezésére
    bocsátja. Az érintett által kért további másolatokért az
    adatkezelő az adminisztratív költségeken alapuló, ésszerű
    mértékű díjat számíthat fel. Ha az érintett elektronikus úton
    nyújtotta be a kérelmet, az információkat széles körben
    használt elektronikus formátumban kell rendelkezésre bocsátani,
    kivéve, ha az érintett másként kéri. A másolat igénylésére
    vonatkozó jog nem érintheti hátrányosan mások jogait és
    szabadságait.
A törléshez/”elfeledtetéshez”
        való jog
Az érintett jogosult arra, hogy
    kérésére az adatkezelő indokolatlan késedelem nélkül törölje
    a rá vonatkozó személyes adatokat, az adatkezelő pedig köteles
    arra, hogy az érintettre vonatkozó személyes adatokat indokolatlan
    késedelem nélkül törölje, ha az alábbi indokok valamelyike
    fennáll:
a) a személyes adatokra már nincs
    szükség abból a célból, amelyből azokat gyűjtötték vagy más
    módon kezelték;
b) az érintett visszavonja
    hozzájárulását, és az adatkezelésnek nincs más jogalapja;
c) az tiltakozik az adatkezelése
    ellen, és nincs más jogalap az adatkezelésre,
d) a személyes adatokat jogellenesen
    kezelték;
e) a személyes adatokat az
    adatkezelőre alkalmazandó uniós vagy tagállami jogban előírt
    jogi kötelezettség teljesítéséhez törölni kell;
f) a személyes adatok gyűjtésére az
    információs társadalommal összefüggő szolgáltatások
    kínálásával kapcsolatosan került sor.
Ha az adatkezelő nyilvánosságra
    hozta a személyes adatot, és az azt törölni köteles, az elérhető
    technológia és a megvalósítás költségeinek figyelembevételével
    megteszi az ésszerűen elvárható lépéseket – ideértve
    technikai intézkedéseket – annak érdekében, hogy tájékoztassa
    az adatokat kezelő adatkezelőket, hogy az érintett kérelmezte
    tőlük a szóban forgó személyes adatokra mutató linkek vagy e
    személyes adatok másolatának, illetve másodpéldányának
    törlését.
Az előző bekezdésben foglaltak nem
    alkalmazandók, amennyiben az adatkezelés szükséges:
a) a véleménynyilvánítás
    szabadságához és a tájékozódáshoz való jog gyakorlása
    céljából;
b) a személyes adatok kezelését
    előíró, az adatkezelőre alkalmazandó uniós vagy tagállami jog
    szerinti kötelezettség teljesítése, illetve közérdekből vagy
    az adatkezelőre ruházott közhatalmi jogosítvány gyakorlása
    keretében végzett feladat végrehajtása céljából;
c) a közegészségügy területét
    érintő közérdek alapján;
d) a közérdekű archiválás
    céljából, tudományos és történelmi kutatási célból vagy
    statisztikai célból végzett adatkezelés esetén, amennyiben e jog
    valószínűsíthetően lehetetlenné tenné vagy komolyan
    veszélyeztetné ezt az adatkezelést; vagy
e) jogi igények előterjesztéséhez,
    érvényesítéséhez, illetve védelméhez.
Az adatkezelés korlátozásához
        való jog
Az érintett jogosult arra, hogy
    kérésére az adatkezelő korlátozza az adatkezelést, ha az
    alábbiak valamelyike teljesül:
a) az érintett vitatja a személyes
    adatok pontosságát, ez esetben a korlátozás arra az időtartamra
    vonatkozik, amely lehetővé teszi, hogy az adatkezelő ellenőrizze
    a személyes adatok pontosságát;
b) az adatkezelés jogellenes, és az
    érintett ellenzi az adatok törlését, és ehelyett kéri azok
    felhasználásának korlátozását;
c) az adatkezelőnek már nincs
    szüksége a személyes adatokra adatkezelés céljából, de az
    érintett igényli azokat jogi igények előterjesztéséhez,
    érvényesítéséhez vagy védelméhez; vagy
d) az érintett tiltakozott az
    adatkezelés ellen; ez esetben a korlátozás arra az időtartamra
    vonatkozik, amíg megállapításra nem kerül, hogy az adatkezelő
    jogos indokai elsőbbséget élveznek-e az érintett jogos indokaival
    szemben.
Ha az adatkezelés fenti korlátozás
    alá esik, az ilyen személyes adatokat a tárolás kivételével
    csak az érintett hozzájárulásával, vagy jogi igények
    előterjesztéséhez, érvényesítéséhez vagy védelméhez, vagy
    más természetes vagy jogi személy jogainak védelme érdekében,
    vagy az Unió, illetve valamely tagállam fontos közérdekéből
    lehet kezelni.
Az adatkezelő az érintettet, akinek a
    kérésére az 1. pont alapján korlátozták az adatkezelést, az
    adatkezelés korlátozásának feloldásáról előzetesen
    tájékoztatja.
Az adathordozhatósághoz való jog
Az érintett jogosult arra, hogy a rá
    vonatkozó, általa egy adatkezelő rendelkezésére bocsátott
    személyes adatokat tagolt, széles körben használt, géppel
    olvasható formátumban megkapja, továbbá jogosult arra, hogy
    ezeket az adatokat egy másik adatkezelőnek továbbítsa anélkül,
    hogy ezt akadályozná az az adatkezelő, amelynek a személyes
    adatokat a rendelkezésére bocsátotta, ha:
a) az adatkezelés hozzájáruláson,
    vagy szerződésen alapul; és
b) az adatkezelés automatizált módon
    történik.
Az adatok hordozhatóságához való
    jog előző pont szerinti gyakorlása során az érintett jogosult
    arra, hogy – ha ez technikailag megvalósítható – kérje a
    személyes adatok adatkezelők közötti közvetlen továbbítását.
Fenti jog nem érintheti hátrányosan
    mások jogait és szabadságait.
A tiltakozáshoz való jog
Az érintett jogosult arra, hogy a
    saját helyzetével kapcsolatos okokból bármikor tiltakozzon
    személyes adatainak az adatkezelés közérdekű vagy az
    adatkezelőre ruházott közhatalmi jogosítvány gyakorlásának
    keretében végzett feladat végrehajtásához szükséges, illetve
    az adatkezelés az adatkezelő vagy egy harmadik fél jogos
    érdekeinek érvényesítéséhez szükségén alapuló kezelése
    ellen, ideértve az említett rendelkezéseken alapuló
    profilalkotást is.
Ebben az esetben az adatkezelő a
    személyes adatokat nem kezelheti tovább, kivéve, ha az adatkezelő
    bizonyítja, hogy az adatkezelést olyan kényszerítő erejű jogos
    okok indokolják, amelyek elsőbbséget élveznek az érintett
    érdekeivel, jogaival és szabadságaival szemben, vagy amelyek jogi
    igények előterjesztéséhez, érvényesítéséhez vagy védelméhez
    kapcsolódnak.
Ha a személyes adatok kezelése
    közvetlen üzletszerzés érdekében történik, az érintett
    jogosult arra, hogy bármikor tiltakozzon a rá vonatkozó személyes
    adatok e célból történő kezelése ellen, ideértve a
    profilalkotást is, amennyiben az a közvetlen üzletszerzéshez
    kapcsolódik.
Ha az érintett tiltakozik a személyes
    adatok közvetlen üzletszerzés érdekében történő kezelése
    ellen, akkor a személyes adatok a továbbiakban e célból nem
    kezelhetők.
A tiltakozási jogra legkésőbb az
    érintettel való első kapcsolatfelvétel során kifejezetten fel
    kell hívni annak figyelmét, és az erre vonatkozó tájékoztatást
    egyértelműen és minden más információtól elkülönítve kell
    megjeleníteni.
Ha a személyes adatok kezelésére
    tudományos és történelmi kutatási célból vagy statisztikai
    célból kerül sor, az érintett jogosult arra, hogy a saját
    helyzetével kapcsolatos okokból tiltakozhasson a rá vonatkozó
    személyes adatok kezelése ellen, kivéve, ha az adatkezelésre
    közérdekű okból végzett feladat végrehajtása érdekében van
    szükség.
Automatizált döntéshozatal egyedi
        ügyekben, és a profilalkotás
Az érintett jogosult arra, hogy ne
    terjedjen ki rá az olyan, kizárólag automatizált adatkezelésen –
    ideértve a profilalkotást is – alapuló döntés hatálya, amely
    rá nézve joghatással járna vagy őt hasonlóképpen jelentős
    mértékben érintené.
Az első bekezdés nem alkalmazandó
    abban az esetben, ha a döntés:
a) az érintett és az adatkezelő
    közötti szerződés megkötése vagy teljesítése érdekében
    szükséges;
b) meghozatalát az adatkezelőre
    alkalmazandó olyan uniós vagy tagállami jog teszi lehetővé,
    amely az érintett jogainak és szabadságainak, valamint jogos
    érdekeinek védelmét szolgáló megfelelő intézkedéseket is
    megállapít; vagy
c) az érintett kifejezett
    hozzájárulásán alapul.
Az adatkezelő köteles megfelelő
    intézkedéseket tenni az érintett jogainak, szabadságainak és
    jogos érdekeinek védelme érdekében, ideértve az érintettnek
    legalább azt a jogát, hogy az adatkezelő részéről emberi
    beavatkozást kérjen, álláspontját kifejezze, és a döntéssel
    szemben kifogást nyújtson be.
Az érintett tájékoztatása az
        adatvédelmi incidensről
Ha az adatvédelmi incidens
    valószínűsíthetően magas kockázattal jár a természetes
    személyek jogaira és szabadságaira nézve, az adatkezelő
    indokolatlan késedelem nélkül tájékoztatja az érintettet az
    adatvédelmi incidensről.
Az előző pontban említett, az
    érintett részére adott tájékoztatásban világosan és
    közérthetően ismertetni kell az adatvédelmi incidens jellegét,
    és közölni kell a legfontosabb információkat és intézkedéseket.
Az érintettet nem kell az előző
    pontban említettek szerint tájékoztatni, ha a következő
    feltételek bármelyike teljesül:
a) az adatkezelő megfelelő technikai
    és szervezési védelmi intézkedéseket hajtott végre, és ezeket
    az intézkedéseket az adatvédelmi incidens által érintett adatok
    tekintetében alkalmazták, különösen azokat az intézkedéseket –
    mint például a titkosítás alkalmazása –, amelyek a személyes
    adatokhoz való hozzáférésre fel nem jogosított személyek
    számára értelmezhetetlenné teszik az adatokat;
b) az adatkezelő az adatvédelmi
    incidenst követően olyan további intézkedéseket tett, amelyek
    biztosítják, hogy az érintett jogaira és szabadságaira
    jelentett, az előző pontokban említett magas kockázat a
    továbbiakban valószínűsíthetően nem valósul meg;
c) a tájékoztatás aránytalan
    erőfeszítést tenne szükségessé. Ilyen esetekben az érintetteket
    nyilvánosan közzétett információk útján kell tájékoztatni,
    vagy olyan hasonló intézkedést kell hozni, amely biztosítja az
    érintettek hasonlóan hatékony tájékoztatását.
Ha az adatkezelő még nem értesítette
    az érintettet az adatvédelmi incidensről, a felügyeleti hatóság,
    miután mérlegelte, hogy az adatvédelmi incidens valószínűsíthetően
    magas kockázattal jár-e, elrendelheti az érintett tájékoztatását.
Az adatkezelővel vagy az
    adatfeldolgozóval szembeni hatékony bírósági jogorvoslathoz való
    jog
Minden érintett hatékony bírósági
    jogorvoslatra jogosult, ha megítélése szerint a személyes
    adatainak e rendeletnek nem megfelelő kezelése következtében
    megsértették az uniós adatvédelmi rendelet szerinti jogait.
Az adatkezelővel vagy az
    adatfeldolgozóval szembeni eljárást az adatkezelő vagy az
    adatfeldolgozó tevékenységi helye szerinti tagállam bírósága
    előtt kell megindítani. Az ilyen eljárás megindítható az
    érintett szokásos tartózkodási helye szerinti tagállam bírósága
    előtt is, kivéve, ha az adatkezelő vagy az adatfeldolgozó
    valamely tagállamnak a közhatalmi jogkörében eljáró közhatalmi
    szerve.
A felügyeleti hatóságnál történő
        panasztételhez való jog
Minden érintett jogosult arra, hogy
    panaszt tegyen egy felügyeleti hatóságnál – különösen a
    szokásos tartózkodási helye, a munkahelye vagy a feltételezett
    jogsértés helye szerinti tagállamban –, ha az érintett
    megítélése szerint a rá vonatkozó személyes adatok kezelése
    megsérti e rendeletet.
Az a felügyeleti hatóság, amelyhez a
    panaszt benyújtották, köteles tájékoztatni az érintettet a
    panasszal kapcsolatos eredményről, illetve arról is, hogy az
    érintett jogosult bírósági jogorvoslattal élni.
A felügyeleti hatósággal szembeni
        hatékony bírósági jogorvoslathoz való jog
Minden érintett a hatékony bírósági
    jogorvoslatra a felügyeleti hatóság rá vonatkozó, jogilag
    kötelező erejű döntésével szemben.
Minden érintett jogosult bírósági
    jogorvoslatra, ha a felügyeleti hatóság nem foglalkozik a
    panasszal, vagy három hónapon belül nem tájékoztatja az
    érintettet a benyújtott panasszal kapcsolatos eredményről.
Jogorvoslati jogokról szóló
        tájékoztató
Az érintett jogellenes adatkezelés
    esetén polgári pert indíthat az Adatkezelő ellen. A per az
    érintett választása szerint a lakóhelye szerinti törvényszék
    előtt is megindítható (a törvényszékek elérhetősége az
    alábbi linken található: http://birosag.hu/torvenyszekek).
Az érintettnek továbbá jogában áll
    a panasznak az érintett nevében történő benyújtásával,
    bíróság előtti eljárás lefolytatásával, valamint a
    kártérítési jogának a nevében történő érvényesítésével
    egy olyan nonprofit jellegű szervezetet vagy egyesületet megbízni,
    amelyet a magyar jognak megfelelően hoztak létre, és amelynek
    alapszabályban rögzített céljai a közérdek szolgálata,
    valamint az érintett jogainak és szabadságának a személyes
    adatok vonatkozásában biztosított védelme.
Ha az érintett úgy ítéli meg, hogy
    a mindenkor hatályos adatvédelmi jogszabályok szerinti jogait
    megsértették, jogában áll a Nemzeti Adatvédelmi és
    Információszabadság Hatóságnál panaszt benyújtani.
A Nemzeti Adatvédelmi és
    Információszabadság Hatóság elérhetőségei:
Honlap: http://naih.hu;
Cím: 1125 Budapest, Szilágyi Erzsébet
    fasor 22/c;
Postacím: 1530 Budapest, Pf.: 5.;
Telefon: +36-1-391-1400;
Fax: +36-1-391-1410;
E-mail:
ugyfelszolgalat@naih.hu
.
FOGALMAK
1. „személyes adat”: azonosított
    vagy azonosítható természetes személyre („érintett”)
    vonatkozó bármely információ; azonosítható az a természetes
    személy, aki közvetlen vagy közvetett módon, különösen
    valamely azonosító, például név, szám, helymeghatározó adat,
    online azonosító vagy a természetes személy testi, fiziológiai,
    genetikai, szellemi, gazdasági, kulturális vagy szociális
    azonosságára vonatkozó egy vagy több tényező alapján
    azonosítható;
2. „adatkezelés”: a személyes
    adatokon vagy adatállományokon automatizált vagy nem automatizált
    módon végzett bármely művelet vagy műveletek összessége, így
    a gyűjtés, rögzítés, rendszerezés, tagolás, tárolás,
    átalakítás vagy megváltoztatás, lekérdezés, betekintés,
    felhasználás, közlés, továbbítás, terjesztés vagy egyéb
    módon történő hozzáférhetővé tétel útján, összehangolás
    vagy összekapcsolás, korlátozás, törlés, illetve megsemmisítés;
3. „az adatkezelés korlátozása”:
    a tárolt személyes adatok megjelölése jövőbeli kezelésük
    korlátozása céljából;
4. „profilalkotás”: személyes
    adatok automatizált kezelésének bármely olyan formája, amelynek
    során a személyes adatokat valamely természetes személyhez fűződő
    bizonyos személyes jellemzők értékelésére, különösen a
    munkahelyi teljesítményhez, gazdasági helyzethez, egészségi
    állapothoz, személyes preferenciákhoz, érdeklődéshez,
    megbízhatósághoz, viselkedéshez, tartózkodási helyhez vagy
    mozgáshoz kapcsolódó jellemzők elemzésére vagy előrejelzésére
    használják;
5. „álnevesítés”: a személyes
    adatok olyan módon történő kezelése, amelynek következtében
    további információk felhasználása nélkül többé már nem
    állapítható meg, hogy a személyes adat mely konkrét természetes
    személyre vonatkozik, feltéve hogy az ilyen további információt
    külön tárolják, és technikai és szervezési intézkedések
    megtételével biztosított, hogy azonosított vagy azonosítható
    természetes személyekhez ezt a személyes adatot nem lehet
    kapcsolni;
6. „nyilvántartási rendszer”: a
    személyes adatok bármely módon – centralizált, decentralizált
    vagy funkcionális vagy földrajzi szempontok szerint – tagolt
    állománya, amely meghatározott ismérvek alapján hozzáférhető;
7. „adatkezelő”: az a
    természetes vagy jogi személy, közhatalmi szerv, ügynökség vagy
    bármely egyéb szerv, amely a személyes adatok kezelésének
    céljait és eszközeit önállóan vagy másokkal együtt
    meghatározza; ha az adatkezelés céljait és eszközeit az uniós
    vagy a tagállami jog határozza meg, az adatkezelőt vagy az
    adatkezelő kijelölésére vonatkozó különös szempontokat az
    uniós vagy a tagállami jog is meghatározhatja;
8. „adatfeldolgozó”: az a
    természetes vagy jogi személy, közhatalmi szerv, ügynökség vagy
    bármely egyéb szerv, amely az adatkezelő nevében személyes
    adatokat kezel;
9. „címzett”: az a természetes
    vagy jogi személy, közhatalmi szerv, ügynökség vagy bármely
    egyéb szerv, akivel vagy amellyel a személyes adatot közlik,
    függetlenül attól, hogy harmadik fél-e. Azon közhatalmi szervek,
    amelyek egy egyedi vizsgálat keretében az uniós vagy a tagállami
    joggal összhangban férhetnek hozzá személyes adatokhoz, nem
    minősülnek címzettnek; az említett adatok e közhatalmi szervek
    általi kezelése meg kell, hogy feleljen az adatkezelés céljainak
    megfelelően az alkalmazandó adatvédelmi szabályoknak;
10. „harmadik fél”: az a
    természetes vagy jogi személy, közhatalmi szerv, ügynökség vagy
    bármely egyéb szerv, amely nem azonos az érintettel, az
    adatkezelővel, az adatfeldolgozóval vagy azokkal a személyekkel,
    akik az adatkezelő vagy adatfeldolgozó közvetlen irányítása
    alatt a személyes adatok kezelésére felhatalmazást kaptak;
11. „az érintett hozzájárulása”:
    az érintett akaratának önkéntes, konkrét és megfelelő
    tájékoztatáson alapuló és egyértelmű kinyilvánítása,
    amellyel az érintett nyilatkozat vagy a megerősítést
    félreérthetetlenül kifejező cselekedet útján jelzi, hogy
    beleegyezését adja az őt érintő személyes adatok kezeléséhez;
12. „adatvédelmi incidens”: a
    biztonság olyan sérülése, amely a továbbított, tárolt vagy más
    módon kezelt személyes adatok véletlen vagy jogellenes
    megsemmisítését, elvesztését, megváltoztatását, jogosulatlan
    közlését vagy az azokhoz való jogosulatlan hozzáférést
    eredményezi.
Belépés Facebook-al
Belépés Google-el
Elfelejtett jelszó
Belépek
Nincs még profilod? Regisztrálj!
Add meg az e-mail címed:
Kérem a jelszó beállító linket!
Rendben
Igen
Nem
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.google.com/intl/hu/policies/privacy/:

Sub-policy 1
https://www.facebook.com/about/privacy:
Notice
You must log in to continue.
Log Into Facebook
You must log in to continue.
Log In
Forgot account?
·
Sign up for Facebook
English (US)
Gaeilge
Polski
Lietuvių
Português (Brasil)
Русский
Română
Español
Français (France)
Deutsch
Italiano
Meta © 2025
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to help provide and improve content on
Meta Products
. We also use them to provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and to provide and improve Meta Products for people who have an account.
Essential cookies: These cookies are required to use Meta Products and are necessary for our sites to work as intended.
Cookies from other companies: We use these cookies to show you ads off of Meta Products and to provide features like maps and videos on Meta Products. These cookies are optional.
You have control over the optional cookies we use. Learn more about cookies and how we use them, and review or change your choices at any time in our
Cookies Policy
.
About cookies
What are cookies?
Learn more
Why do we use cookies?
Learn more
What are Meta Products?
Learn more
Your cookie choices
Learn more
Cookies from other companies
We use cookies from
other companies
in order to show you ads off of our Products, and provide features like maps, payment services and video.
Choose cookies by category
How we use these cookies
If you allow these cookies
If you don't allow these cookies
Other ways you can control your information
Manage your ad experience in Accounts Center
More information about online advertising
Controlling cookies with browser settings
Allow all cookies
Decline optional cookies
Allow all cookies
Decline optional cookies