Правочин про надання рекламних послуг на RIA.com, AGRO.RIA.
Зміст
Показати зміст
Показати ще
Згорути
Загальні положення
Визначення термінів
Опис сервісу Платформи RIA.com
Опис сервісу Платформи AGRO.RIA
Користувач, приймаючи даний Правочин
Користувач має можливість на Платформах
Порядок розгляду скарг
Користувачеві на Платформі RIA.com забороняється
Користувачеві на Платформі AGRO.RIA забороняється
Платні Пакети послуг на Платформах
Компанія залишає за собою право
Компанія має право
Правила використання Особистого рахунку Платформи
Порядок використання бонусів
1. Загальні положення
1.1. Цей правочин регулює відносини по користуванню та наданню рекламних послуг на сайтах
https://ria.com
,
https://agro.ria.com
та застосунках для мобільних пристроїв на базі операційних систем iOS, Android, які адмініструються Компанією і представляють собою комунікаційну платформу для розміщення рекламних матеріалів, в тому числі рекламних оголошень (далі по тексту - Платформа) між «Користувачем» і Товариством з обмеженою відповідальністю “РІА.КОМ МАРКЕТПЛЕЙС” юридична адреса: 22100, Україна, Вінницька обл., Хмільницький район. місто Козятин, вулиця Незалежності, будинок 39 (в подальшому "Компанія"), телефон (067) 431 82 29, 0(800) 21 00 12.
Компанія вживає належних заходів до захисту персональних даних користувачів. З інформацією про захист персональних даних Ви можете ознайомитись
тут
.
1.2. Даний Правочин є публічним договором приєднання. Будь-яке відвідування Користувачем Платформи свідчить про приєднання Користувача до цього Правочину. Даний Правочин в рівній мірі поширюється як на зареєстрованих, так і на не зареєстрованих Користувачів. Будь-яке використання Платформ Користувачем повністю підтверджує свою згоду з перерахованими нижче умовами. Якщо Користувач не погоджується з будь-яким пунктом цього Правочину, він має негайно припинити свій візит та будь-яке використання Платформи.
1.3. Платформа пропонує Користувачеві надання Рекламних послуг з використанням Комп'ютерної програми на умовах, передбачених цим Правочином. При реєстрації Користувачеві створюється акаунт. Акаунт передається Користувачу на необмежений строк у користування та є власністю Компанії. Акаунт не може бути переданий Користувачем або Компанією третім особам.
1.4. Платформа RIA.com є комунікаційною платформою, яка надає для Користувачів можливість публікувати Рекламні матеріали, в тому числі оголошення, у відповідності до обраних Пакетів Послуг, які надаються з використанням програмного забезпечення (надалі - Комп'ютерної програми), належного Компанії у мережі Інтернет та/або на пристроях Користувачів; і являє собою: сукупність відомостей (інформації, даних), в тому числі Рекламних матеріалів, бази даних, комп'ютерної програми, інтерфейсу, які забезпечують доступ до інформації, пошук Рекламних матеріалів в Базі даних про товари і послуги, про Користувачів, пропонують такі товари і послуги до продажу / оренди, а також надає доступ Користувачам до її розміщення в базах даних Компанії з використанням комп'ютерної програми, в мережі Інтернет. Користувач, який отримав доступ до онлайн-сервісів за допомогою використання комп'ютерної програми в розділі “особистий кабінет”, може керувати будь-якими налаштуваннями своїх даних і розміщених об'єктів (фото, текстів), змінювати, доповнювати, видозмінювати в Базах Даних на свій розсуд з урахуванням вимог, встановлених цим Правочином.
1.5. Платформа AGRO.RIA є комунікаційною платформою, яка надає для Користувачів можливість публікувати Рекламні матеріали, в тому числі оголошення, у відповідності до обраних Пакетів Послуг, які надаються з використанням програмного забезпечення (надалі - Комп'ютерної програми), належного Компанії у мережі Інтернет та/або на пристроях Користувачів; і являє собою: сукупність відомостей (інформації, даних), в тому числі Рекламних матеріалів, бази даних, комп'ютерної програми, інтерфейсу, які забезпечують доступ до інформації, пошук Рекламних матеріалів в Базі даних про продаж/оренду сільськогосподарської техніки, про Користувачів, пропонують сільськогосподарську техніку до продажу/оренди, а також надає доступ Користувачам до її розміщення в базах даних Компанії з використанням комп'ютерної програми, в мережі Інтернет. Користувач, який отримав доступ до онлайн-сервісів за допомогою використання комп'ютерної програми в розділі “особистий кабінет”, може керувати будь-якими налаштуваннями своїх даних і розміщених об'єктів (фото, текстів), змінювати, доповнювати, видозмінювати в Базах Даних на свій розсуд з урахуванням вимог, встановлених цим Правочином.
1.6. Даний Правочин в рівній мірі поширюється на всіх, без винятку, Користувачів, в тому числі, які придбали платні Пакети Послуг (надалі "Комерційні користувачі.)
1.7. Компанія не несе відповідальність за Рекламні матеріали та іншу інформацію, які розмістив Користувач. Компанія може обслуговувати Користувача через будь-якого агента і / або посередника, який має відповідний договір з Компанією.
1.8. Всі правочини укладаються між Користувачами безпосередньо. Компанія не є учасником угод, а лише надає Користувачеві можливість розміщувати Рекламні матеріали на Платформі та отримувати інші послуги, встановлені цим Правочином.
1.9. Компанія зобов'язується робити все можливе для забезпечення правильності та актуальності інформації, розміщеної на Платформі. Компанія забезпечує таємницю повідомлень і дотримання конфіденційності інформації про Користувачів Платформи, за винятком випадків, передбачених законодавством України.
1.10. Компанія не є гарантом правильності, точності, детальності або повноти інформації, в тому числі, Рекламних матеріалів, розміщених на Платформі Користувачами. У зв'язку з цим Компанія знімає з себе відповідальність:
- за будь-які порушення роботи Платформи;
- за будь-які помилки в роботі Платформи;
- за заподіяння шкоди, збитку, втрату інформації або за спричинення будь-яких інших збитків будь-яким особам, які виникли при користуванні сервісом Платформи, в тому числі витрати на придбання товарів через Платформу, втрати прибутку, клієнтів або даних і будь-які інші матеріальні втрати, понесені внаслідок відвідування Платформи або неможливості її відвідування, а також внаслідок довіри до будь-якої інформації, прямо або опосередковано отриманих на Платформі;
- за порушення Користувачем авторських і інших прав третіх осіб, шляхом опублікування матеріалів, які порушують чинне законодавство (в тому числі, законодавство про авторські права), доданих Користувачем на Платформу або переданих ним Компанії іншим способом.
1.11. Компанія негайно реагує на звернення від Користувачів, які стали жертвами шахраїв і дає їм інструкції щодо звернення до правоохоронних органів.
1.12. Компанія не несе відповідальності за розміщення інформації зловмисниками, а саме розміщення Рекламних матеріалів та іншої інформації із завідомо неправдивою інформацією, мета якої - ввести в оману Користувачів Платформи і отримати матеріальну вигоду незаконним шляхом.
1.13. За запитом правоохоронних органів, Компанія негайно і в короткі терміни надає всю необхідну інформацію (в рамках технічних можливостей згідно чинного законодавства).
1.14. Компанія інформує Користувачів про випадки шахрайства і схеми шахрайства на спеціально створеному для цього сайті
bezpeka.ria.com
. Компанія звертає увагу, що Користувач повинен бути пильним і уважним, щоб не стати жертвою шахраїв.
1.15. Користувач, який розміщує Рекламні матеріали, в тому числі, фотографії, відео, надав Компанії на всі ці матеріали, на які поширюються права інтелектуальної власності, право використовувати, право переуступати, право забороняти використання іншим особам, передати в порядку субліцензування, вільну від роялті виключну ліцензію на використання будь-яких матеріалів, на які поширюються права інтелектуальної власності, що розміщуються ним на Платформі (надалі - "Ліцензія на інтелектуальну власність"). Гарантує, що володіє всіма правами, повноваженнями та підставами, необхідними для надання такої Ліцензії на інтелектуальну власність. Дія цієї Ліцензії на інтелектуальну власність закінчується тоді, коли Користувач видаляє опубліковані ним матеріали, на які поширюються права інтелектуальної власності, за винятком випадків, коли його матеріали передавалися Компанією іншим особам і не були ними видалені.
1.16. Інформація Користувача, яку він додає на Платформу, може відображатися на Платформі із затримкою від декількох хвилин до 3-х робочих днів. Компанія залишає за собою право не відображати і / або видаляти інформацію Користувача, що порушує умови цього Правочину.
1.17. У випадку виникнення претензій у зв’язку з розміщенням товарів Користувачем щодо невідповідності їх вимогам чинного законодавства та/або претензій щодо якості товарів, робіт, послуг, застосування штрафних санкцій з боку третіх осіб та/або органів контролю, Користувач розглядає та вирішує ці питання самостійно без залучення Компанії, а також зобов’язується компенсувати Компанії в повному об’ємі збитки, витрати, включаючи штрафні санкції.
1.18. Якщо Рекламні матеріали (оголошення) порушують будь-яке положення цього Правочину, Рекламні матеріали (оголошення) можуть бути видалені.
1.19. Місце надання послуги - Україна. Будь-який спір, що виникає з або у зв'язку з цим Правочином, в тому числі будь-яке питання щодо його дійсності або припинення, повинні бути передані і остаточно вирішені відповідно до законодавства України.
1.20. З метою поліпшення якості послуг, дзвінки Користувачів, здійснені через Платформу / або в Компанію (Адміністрацію Платформи), записуються. Користувач, який розмістив оголошення і придбав відповідний Пакет Послуг, може отримати в особистому кабінеті доступ для прослуховування дзвінків, здійснених через Платформу. Записи дзвінків є конфіденційною інформацією, доступ до якої обмежено Компанією для третіх осіб. Записи дзвінків Компанією нікому не передаються, крім випадків, передбачених законодавством. Запис аудіо-фіксування розмов також може бути використано як доказ в порядку, передбаченому чинним законодавством України щодо надання доказів у судовому процесі.
1.21. Користувач зобов'язується не здійснювати жодних дій, спрямованих на Парсинг, копіювання, завантаження на інші носії Бази даних Платформи, а також копіювання та будь-яку обробку персональних даних Користувачів. Користувач визнає, що такі дії є порушенням прав Компанії та користувачів Платформи, і зобов'язується утримуватись від них.
Парсинг - це автоматичний процес збору та систематизації даних з Інтернету. Для цього використовуються спеціальні програми- парсери. Парсинг може застосовуватися для аналізу конкурентів, вивчення ринку, пошуку та виправлення помилок на сайті, а також для створення контенту.
1.22. Парсинг - це автоматичний процес збору та систематизації даних з Інтернету. Для цього використовуються спеціальні програми- парсери. Парсинг може застосовуватися для аналізу конкурентів, вивчення ринку, пошуку та виправлення помилок на сайті, а також для створення контенту.
Разом з тим, Компанія інформує, що інформація, яку Користувач самостійно оприлюднює у вигляді Рекламних матеріалів, потрапляє у публічну площину і може бути отримана будь-ким, в тому числі неавторизованими сервісами, такими як автоматизовані системи збору інформації (інші веб-сайти, автоматизовані бізнес-інструменти тощо), які можуть використовувати її для залучення потенційних клієнтів. Компанія не несе відповідальності за подальше використання оприлюдненої Користувачем інформації, в тому числі Рекламних матеріалів, на Платформі.
2. Визначення термінів
2.1.
Рекламні матеріали RIA.com
- це інформація і відомості про товари що пропонуються до продажу та в оренду, послуги, а також фотографії і відео, торговельні марки Користувача, його розташування, засоби зв'язку та інша інформація, які розміщуються на Платформі AUTO.RIA RIA.com та вносяться Користувачами в Базу даних шляхом використання Комп'ютерної програми. Рекламні матеріали можуть бути розміщені у формі оголошення, окремої сторінки Платформи чи в будь-якій іншій формі.
2.2.
Рекламні матеріали AGRO.RIA
- це інформація і відомості про сільськогосподарську техніку, що пропонуються до продажу та в оренду, а також фотографії і відео, торговельні марки Користувача, його місцезнаходження, засоби зв'язку та інша інформація, які розміщуються на AGRO.RIA та вносяться Користувачами в Базу даних шляхом використання Комп'ютерної програми. Рекламні матеріали можуть бути розміщені у формі оголошення, окремої сторінки на AGRO.RIA чи в будь-якій іншій формі.
2.3.
База даних
- упорядкована сукупність Рекламних матеріалів в комп'ютерних файлах і Система управління базами даних.
2.4.
Система управління Базою даних Сайту RIA.com, мобільних застосунків RIA.com
- Рекламно-інформаційна система, яка являє собою Комп'ютерну програму, що надає Користувачеві можливість:
- Пошуку Рекламних матеріалів чи іншої інформації в комп'ютерних файлах (включаючи файли бази даних) про пропоновані до продажу / оренди товари і послуги.
- Додавання в Базу даних Рекламних матеріалів про продаж / оренду товарів і послуг.
- Публікації, розміщення Рекламних матеріалів та отримання інших Рекламних послуг відповідно обраному пакету Пакету послуг.
- Просування Рекламних матеріалів відповідно обраному пакету Пакету послуг. Інтелектуальна власність Користувача - фото, тексти, описи, торговельні марки, назва, найменування Користувача, логотипи та інша інформація, які Користувач розміщує на Платформі.
2.5.
Система управління Базою даних Платформи AGRO.RIA
- Рекламно-інформаційна система, яка являє собою Комп'ютерну програму, що надає Користувачеві можливість:
- Пошуку Рекламних матеріалів чи іншої інформації в комп'ютерних файлах (включаючи файли бази даних) про пропоновані до продажу/оренди сільськогосподарської техніки.
- Додавання в Базу даних Рекламних матеріалів про продаж/оренду сільськогосподарської техніки.
- Публікації, розміщення Рекламних матеріалів та отримання інших Рекламних послуг відповідно до обраного Пакету послуг.
- Просування Рекламних матеріалів відповідно до обраного Пакету послуг. Інтелектуальна власність Користувача - фото, тексти, описи, торговельні марки, назва, найменування Користувача, логотипи та інша інформація, які Користувач розміщує на Платформі.
2.6.
Онлайн-сервіс
- використання функціонального призначення комп'ютерної програми, яка дозволяє Користувачеві в залежності від обраного Пакету послуг розміщувати Рекламні матеріали, отримувати дзвінки від потенційних покупців, розміщувати відгуки, коментарі, отримувати замовлення від потенційних покупців.
2.7.
Чат
- мережевий засіб для швидкого обміну текстовими повідомленнями між Користувачами Платформи, Користувачами і Компанією в системі реального часу. Якщо протягом 30 днів немає активності по діалогу, Чат автоматично переміщується в архів. Якщо протягом 365 днів немає активності по діалогу, який в архіві - Чат автоматично видаляється.
У чаті діють заходи для боротьби зі спамом задля комфортної взаємодії для всіх Користувачів, якості Чатів та безпеки в Чаті. З цією метою, випадки надсилання великої кількості схожих повідомлень можуть призвести до блокування Користувача.
2.8.
У системі діє два типи блокування: тимчасове та постійне.
Тимчасове блокування вводиться на 24 години, коли система виявляє підозрілу активність або потенційний спам у повідомленнях Користувача. Це дозволяє здійснити додаткову перевірку та забезпечити високу якість надісланих повідомлень в Чаті. Якщо після тимчасового блокування Користувач продовжує надсилати схожі повідомлення, це може призвести до постійного блокування.
Постійне блокування вводиться після третього тимчасового блокування протягом останніх 30 днів і означає, що Користувач втрачає доступ до Чату з можливістю розблокування через “Службу підтримки користувачів."
2.9.
Користувач
- будь-яка фізична чи юридична особа, що користується Платформою, включаючи незареєстрованих Користувачів, які не створювали акаунту на Платформі.
2.10.
Персональні дані
- це будь-які відомості чи сукупність відомостей про фізичну особу, яка ідентифікована або може бути конкретно ідентифікована.
2.11.
Пакети послуг Платформи RIA.com
- інформація про обраний перелік, об’єм Рекламних послуг та їх вартість, що розміщується на Платформі. Користувач погоджується, що ціна та вартість може бути змінена Компанією в односторонньому порядку.
2.12.
Пакети послуг Платформи AGRO.RIA.com
- інформація про обраний перелік, об’єм Рекламних послуг та їх вартість, що розміщується на Платформі. Користувач погоджується, що ціна та вартість може бути змінена Компанією в односторонньому порядку.
2.13.
Комп’ютерна програма
- набір інструкцій у вигляді слів, цифр, кодів, схем, символів чи у будь-якому іншому вигляді, виражених у формі, придатній для зчитування комп’ютером, які приводять його у дію для досягнення певної мети або результату (це поняття охоплює як операційну систему, так і прикладну програму, виражені у вихідному або об’єктному кодах).
2.14.
Бюджет дзвінків
- це сума, з якої тарифікується Унікальний дзвінок, який фіксується в сумі відповідно обраному Пакету Послуг та відображається у кабінеті Користувача. Попередня оплата списується в міру отримання Користувачем Унікальних дзвінків. Ціна Унікального дзвінка визначається в Пакеті Послуг. В Пакеті Послуг вказані базові ставки за Унікальний дзвінок.
2.15.
Відстрочений платіж
- надання Послуги Виконавцем Замовнику на умовах післяоплати протягом 7 календарних днів або менше, у випадку отримання кількості Замовлень, що дорівнює загальній вартості 1000 грн . Послуги з відстроченим платежем надаються автоматично після закінчення обраного Пакету Послуг та протягом 7 календарних днів або менше або поки сума комісії за замовлення з відстрочкою платежу не досягне 1000 грн.
2.16.
Рекламні послуги
- створення, розміщення та просування Рекламних матеріалів.
2.17.
Платформа
- інтернет-сайт
https://www.RIA.com
, застосунки RIA.com для мобільних пристроїв на базі операційних систем iOS, Android, які адмініструються Компанією і являють собою комунікаційну платформу для розміщення Рекламних матеріалів, в тому числі рекламних оголошень (далі по тексту -Платформа).
2.18.
Спам (англ. spam)
— масова розсилка комерційної, політичної та іншої реклами (інформації) або іншого виду повідомлень особам, які не висловлювали бажання їх отримувати.
2.19.
Платформа RIA або RIA
- інтернет-сайт
https://www.RIA.com
, застосунки RIA для мобільних пристроїв на базі операційних систем iOS, Android, які адмініструються Компанією і представляють собою комунікаційну платформу для розміщення Рекламних матеріалів, в тому числі рекламних оголошень (далі по тексту - RIA або Платформа RIA ).
2.20.
Сайт AGRO.RIA або AGRO.RIA
- інтернет-сайт,
https://www.AGRO.RIA
.com, який адмініструється Компанією і представляє собою комунікаційну платформу для розміщення Рекламних матеріалів, в тому числі рекламних оголошень (далі по тексту - AGRO.RIA або Сайт AGRO .RIA ).
2.21.
Послуги API платформи
- надання Користувачу сукупності інструментів і функцій, завдяки яким він отримує можливість інтегрувати роботу з Платформою зі своєю системою та отримувати структуровану інформацію (крім персональних даних) з Платформи згідно запиту в кількості згідно обраного Пакету Послуг Платформи .Замовити послугу можна
тут
. Компанія при наданні послуги не передає ім’я та прізвище, номер телефону, номер транспортного засобу, VIN-код та інші персональні дані Користувачів, які розмістили Рекламні матеріали.
3. Опис сервісу Платформи RIA.com
3.1. Платформа надає Користувачам за допомогою використання Комп'ютерної програми наступні послуги, в тому числі рекламні:
3.1.1. Доступ до новин, науково-пізнавальної інформації, консультацій;
3.1.2. Розміщення та просування Рекламних матеріалів, в тому числі рекламних оголошень про продаж / оренду товарів, виконання робіт, надання послуг.
3.1.3. Розміщення рекламного оголошення на Платформі за посиланням шляхом заповнення інформації про товар, що продається згідно форми за посиланням
https://www.ria.com/uk/objavlenie/
. Можна вибрати варіант розміщення в певній рубриці: безкоштовно або платна публікація при досягненні певних лімітів, без просування або з певним рівнем Топ на публікації. Після проходження модерації рекламне оголошення публікується на Платформі RIA.com.
3.1.4. Просування рекламного оголошення, Рекламних матеріалів:
Пакет “Рівень ТОП” - опубліковані Рекламні матеріали просуваються на Платформі RIA.com шляхом підняття в позиціях, які видає пошук в Базі даних, обираючи бажану кількість рівнів та днів у відповідній категорії і населеному пункті.
Замовити послугу можна
тут
3.1.5. Пакет послуг “Інтернет-магазин товарів”
- Створення та надання доступу Користувачу до розміщення та просування Рекламних матеріалів, в тому числі, рекламних оголошень Користувача в категорії “Товари” у кількості, передбаченій пакетом послуг на сторінці Платформи RIA.com (надалі - Сторінка Платформи), який забезпечує розміщення і обробку інформації Користувача, створення особистого інтернет-сайту Користувача на Платформі.
- На Сторінці Платформи розміщується назва, контакти (номера телефонів, фактична адреса), логотип (торговельна марка чи/або назва Користувача), короткий опис про Користувача, відеоролик про Користувача, час роботи, інформація про товар - назва, характеристики товару, опис товару, ціна, фото і/або відео.
- Забезпечення здійснення замовлень через Платформу Компанії;
- Автоматичне просування Рекламних матеріалів Користувача через рівні ТОП.
- З метою збільшення кількості відвідувачів Платформи, Компанія застосовує інструменти реклами, маркетингу.
Замовити послугу можна
тут
3.1.6. Пакет послуг Інтернет-магазин “Все для транспорту”
- Створення та надання доступу Користувачу до розміщення публікацій в категорії “Все для транспорту” у кількості, визначеній пакетом послуг та просування Рекламних матеріалів, в тому числі рекламних оголошень Користувача на сторінці Платформи RIA.com (надалі - Сторінка Платформи), який забезпечує розміщення і обробку інформації Користувача, створення особистого інтернет-сайту Користувача по продажу автозапчастин на Платформі.
- На Сторінці Платформи вказуються підмінні номера Компанії з налаштованою переадресацією на прямі номера Користувача, а також розміщується назва, контакти (номера телефонів, фактична адреса), логотип (торговельна марка чи/або назва Користувача), короткий опис про Користувача, відеоролик про Користувача, час роботи, інформація про товар - назва, характеристики товару, опис товару, ціна, фото і/або відео.
- Забезпечення здійснення замовлень через Платформу Компанії;
- Забезпечення здійснення Унікальних дзвінків Користувачу через Платформу Компанії;
- Надання доступу до статистики по результатах розміщення - відомості про кількість переглядів пропозицій, відкриття номерів телефонів, кількість дзвінків та замовлень у період надання Рекламних послуг.
- Просування Рекламних матеріалів Користувача.
Детальніше про послугу та замовити послугу можна
тут
3.1.7. Про пакет послуг “Пакети публікацій”
- Створення та надання доступу Користувачу до розміщення публікацій в категорії “Все для транспорту” у кількості, визначеній пакетом послуг та просування Рекламних матеріалів, в тому числі рекламних оголошень Користувача на сторінці Платформи RIA.com (надалі - Сторінка Платформи), який забезпечує розміщення і обробку інформації Користувача.
- Забезпечення здійснення замовлень через Платформу Компанії;
- Надання доступу до статистики по результатах розміщення - відомості про кількість переглядів пропозицій, відкриття номерів телефонів, кількість замовлень у період надання Рекламних послуг.
Детальніше про послугу та замовити послугу можна
тут
3.1.8. “Послуга “Рекламний бюджет”.
- Є невід'ємною частиною пакетів послуг Інтернет-магазин “Все для транспорту”, інтернет-магазин “Товари”, пакет публікацій.
- відображає суму, з якої тарифікується Унікальний дзвінок та комісія за замовлення, в сумі відповідно до обраного Пакету Послуг та відображається у кабінеті Користувача. Попередня оплата списується по мірі отримання Користувачем Унікальних дзвінків та/або Замовлень. Ціна визначається в Пакеті Послуг. В Пакеті Послуг вказані базові ставки за Унікальний дзвінок.
Замовити послугу та детальніше про послугу
тут
3.1.9. Пакет “Публікація понад ліміт". Дозволяє опублікувати Рекламні матеріали понад безкоштовний ліміт. Послуга платна. Право публікувати більше оголошень надається на 30 днів.
Замовити послугу та детальніше про послугу
тут
3.1.10. Доступ до пошуку Рекламних матеріалів в комп'ютерних файлах про пропоновані до продажу/оренди товари, послуги, резюме та вакансії.
3.1.11.  Надання Послуг API платформи:
- Зміна статусу замовлення;
- Отримання списку замовлень;
- Перелік статусів замовлень;
Детально про послугу
тут
3.1.12. Розміщення відгуків, залишення повідомлення Користувачам. Розміщення відгуків коментарів, залишення повідомлення Користувачам. Користувачі, які розміщують відгуки, зобов'язані пройти авторизацію. Відгуки не можуть розміщуватись анонімно.
За зміст відгуку несе відповідальність Користувач, який його розмістив. Компанія залишає за собою право на видалення відгуків на власний розсуд.
3.1.13. Умови та правила продажу брендованого одягу AUTO.RIA.
3.1.13.1. Брендований одяг AUTO.RIA — це одяг, на якому є логотип торгової марки AUTO.RIA, який відрізняється стильним дизайном та може включати в себе різноманітні категорії, такі як футболки, куртки та аксесуари, що містять логотип AUTO.RIA, (надалі по тексту Брендований одяг)
3.1.13.2. Оформлення замовлення.
3.1.13.2.1. Оформлення замовлення через Платформу:
- Користувач-Покупець, щоб придбати Брендований одяг, повинен бути або залогіненим користувачем платформи RIA.com, або підтвердити свій номер телефону за допомогою смс-повідомлення.
- На сайті RIA.com Покупець залишає заявку про бажання придбати Брендований одяг. Менеджер Компанії зателефонує або напише для уточнення деталей та розмірів. Оплата здійснюється на умовах післяплати при отриманні у поштового оператора Нова пошта.
3.1.13.2.2. Повідомляючи Компанії свій e-mail, номер телефону, адресу доставки Користувач-покупець дає згоду на використання зазначених засобів зв’язку Компанією, а також третіми особами, що залучаються ним для цілей виконання зобов’язань перед Користувачем - покупцем, з метою здійснення розсилок рекламного та інформаційного характеру, що містять інформацію про знижки, майбутні і діючі акції та інші заходи Компанії, про передачу замовлення в доставку, а також іншу інформацію, безпосередньо пов’язану з виконанням зобов’язань в межах цього Правочину.
3.1.13.2.3. Компанія забезпечує можливість поставки Брендованого одягу, представленного на Платформі. Супроводжуючі Брендований одяг фотографії є простими ілюстраціями до нього і можуть відрізнятися від фактичного його зовнішнього вигляду. Супроводжуючий опис Брендованого одягу і характеристики не претендують на вичерпну інформативність. Для уточнення інформації Користувач-покупець може звернутися до Компанії.
3.1.13.2.4. Ризик випадкового знищення або випадкового пошкодження Брендованого одягу переходить до Користувача - покупця з моменту передачі йому замовлення поштовим оператором, що підтверджує доставку замовлення.
3.1.13.2.5. Користувач - покупець несе повну відповідальність за надання неправдивих відомостей, що спричинило за собою неможливість належного виконання Компанією своїх зобов’язань.
3.1.13.3.Порядок оплати та доставки товару.
3.1.13.3.1. Порядок оплати:
-Оплата здійснюється на умовах післяплати при отриманні у поштового оператора Нова пошта Брендованого одягу
3.1.13.3.2. Порядок оплати:
- Доставка товару здійснюється поштовим оператором "Нова Пошта" та за його тарифами. Доставку оплачує Користувач - покупець.
- Обов’язок Компанії передати товар Користувачу - покупцеві вважається виконаним у момент отримання ним відправлення відповідно до діючих правил поштового оператора "Нова Пошта".
- Користувач - покупець розуміє і погоджується з тим, що: здійснення доставки – окрема послуга, яка не являється невід’ємною частиною Брендованого одягу, що купується, виконання якої закінчується в момент отримання ним Брендованого одягу і здійснення платежу за нього. Претензії до якості придбаного Брендованого одягу, що виникли після отримання та оплати товару, розглядаються відповідно до Закону України «Про захист прав споживачів».
3.1.13.4. Обмін та повернення товару:
- У разі, якщо товар не задовольнив Користувача - Покупця за його формою, габаритами, фасоном, кольором, розміром або з інших причин не може бути ним використаний за призначенням, Користувач - покупець має право на обмін товару протягом 14 днів з дня його доставки.
- Для цього необхідно надіслати запит на електронну пошту, приклавши фото фіскального чека, що був наданий поштовим оператором Нова пошта при отриманні Брендованого одягу.
- Товар повинен бути у первісному вигляді: без пошкоджень, зі збереженими оригінальними фірмовими етикетками та бірками.
- Вимоги до обміну товару регулюються Законом України "Про захист прав споживачів".
- Продавець залишає за собою право не приймати повернуті товари, стан яких відрізняється від того, в якому вони були надіслані, зокрема без оригінальних фірмових етикеток та бірок.
3.1.13.5. Політика повернення коштів:
- У разі обміну товару, Користувач - покупець не оплачує зворотню доставку.
- У разі повернення товару Користувач - покупець оплачує зворотню доставку.
- Після отримання поверненої посилки і підтвердження дотримання вимог повернення, Продавець поверне кошти Користувачу - покупцеві протягом 7 робочих днів. Повернення коштів здійснюється на IBAN, вказаний Покупцем або в інший спосіб, погоджений з Покупцем під час обговорення деталей повернення, але в будь-якому разі отримувачем коштів має бути зазначений Користувач-покупець.
3.1.13.6. Зворотній зв'язок
Покупець має можливість залишити відгук на товар на сторінці Платформи, для чого Продавець надасть посилання на відповідну сторінку.
3.2. Компанія докладає всіх зусиль для перевірки інформації, яка розміщуються Користувачами на Платформі, але не гарантує її достовірність та не несе відповідальності за її зміст. Відповідальність за зміст інформації, в тому числі Рекламних матеріалів, несуть Користувачі, які її/їх розмістили. Всі розміщені на Платформі Рекламні матеріали вважаються власністю Користувачів, які їх розмістили до тих пір, поки не будуть представлені належні докази про інше.
Користувачі не отримують ніяких прав на використання інформації, розміщеної іншими Користувачами і несуть повну відповідальність перед власником інформації за неправомірне використання.
4. Опис сервісу Платформи AGRO.RIA:
4.1. Платформа AGRO.RIA надає Користувачам за допомогою використання Комп'ютерної програми наступні послуги, в тому числі рекламні:
4.1.1. Доступ до новин, науково-пізнавальної інформації, консультацій.
4.1.2. Розміщення та просування Рекламних матеріалів, в тому числі рекламних оголошень про продаж/оренду сільськогосподарської техніки.
4.1.3. Розміщення рекламного оголошення на Платформі за посиланням шляхом заповнення інформації про сільськогосподарську техніку, що продається/здається в оренду згідно форми за посиланням
https://agro.ria.com/ru/cabinet/adv-add/
. Можна вибрати варіант розміщення в певній рубриці: безкоштовно без просування або з певним Рівнем Топ при публікації, оплата здійснюється лише за ТОП. Після проходження модерації рекламне оголошення публікується на Платформі AGRO.RIA.
4.1.4. Просування рекламного оголошення, Рекламних матеріалів:
Пакет “Рівень ТОП” - опубліковані Рекламні матеріали просуваються на Платформі AGRO.RIA шляхом підняття в позиціях, які видає пошук в Базі даних, обираючи бажану кількість рівнів та днів у відповідній категорії і населеному пункті.
Замовити послугу можна в кабінеті користувача до кожної пропозиції за посиланням
тут
.
4.1.5. Пакет “Моя компанія на AGRO.RIA” - розміщення інформації про юридичну особу, фізичну особу-підприємця, які здійснюють продаж та/або здавання в оренду сільськогосподарської техніки, що включає торговельну марку/логотип, назву, адресу, опис діяльності.
Ознайомитись можна в кабінеті користувача до кожної пропозиції за посиланням
https://agro.ria.com/cabinet/active-advs/
.
4.1.6. Компанія докладає всіх зусиль для перевірки інформації, яка розміщуються Користувачами на Платформі, але не гарантує її правдивість та не несе відповідальності за її зміст. Відповідальність за зміст інформації, в тому числі Рекламних матеріалів, несуть Користувачі, які її/їх розмістили. Всі розміщені на Платформі Рекламні матеріали вважаються власністю Користувачів, які їх розмістили до тих пір, поки не будуть представлені належні докази про інше.
Користувачі не отримують ніяких прав на використання інформації, розміщеної іншими Користувачами і несуть повну відповідальність перед власником інформації за неправомірне використання.
5. Користувач, приймаючи даний Правочин:
5.1. Підтверджує, що ознайомився з умовами цього Правочину та прийняв його умови.
5.2.  Несе особисту відповідальність за зміст інформації, в тому числі Рекламних матеріалів, опублікованих ним на Платформі; за збереження і конфіденційність даних для його авторизації на Платформі.
5.3. Зобов'язується у всіх розділах Платформи розміщувати Рекламні матеріали тільки про продаж/оренду товарів і надання послуг, які відповідають тематиці відповідного Розділу Платформи та рубриці розділів.
5.4. Зобов'язується використовувати Платформу, Пакети послуг, відповідно до чинних і застосовних в даній області законів і норм міжнародного права.
5.5. Зобов'язується не публікувати у відкритому доступі адреси електронної пошти, поштові адреси, номери телефонів, посилання та інші контакти.
5.6. Зобов'язується не публікувати образи, нецензурні вислови, порнографічні матеріали; матеріали, що ображають людську гідність.
5.7. Зобов'язується не намагатися, без письмового узгодження з Компанією, продавати іншим Користувачам які-небудь товари або послуги, використовуючи Платформу для поширення Рекламних матеріалів.
5.8. Зобов'язується не публікувати без узгодження з Компанією, логотипи або назви організацій, що здійснюють комерційну діяльність.
5.9. Зобов'язується на Платформах при додаванні Рекламних матеріалів про один товар/послугу/вакансію/резюме, вказувати інформацію про продаж/оренду/ надання послуг тільки одного/ї товару/вакансії/резюме. Розміщувати Рекламні матеріали про продаж/оренду тільки тих товарів, які є в наявності і можуть бути продані/орендовані згідно з чинним законодавством.
5.10. Зобов'язується вказувати будь-які контактні дані тільки в розділі "Моя анкета".
5.11. Зобов'язується не вводити в оману інших Користувачів, не сприяти шахрайству, обману або зловживанню довірою, не здійснювати операції з краденими або підробленими предметами, не ображати інших Користувачів, не здійснювати розсилку СПАМу * і іншим чином не порушувати чинне законодавство України та країни свого резидентства.
5.12. Зобов'язується своїми силами і за свій рахунок вирішувати спори і врегульовувати претензії третіх осіб щодо розміщуваних Рекламних матеріалів чи іншої інформації, або відшкодувати збитки (включаючи судові витрати), завдані Компанії у зв'язку з претензіями і позовами, підставою пред'явлення яких слугувало розміщення матеріалів Користувача.
5.13. Гарантує, що всі матеріали (інформація), розміщені на Платформі, є повними, достовірними, не порушують авторських прав, прав інтелектуальної власності третіх осіб, інших прав третіх осіб і відповідають вимогам чинного законодавства України та країни свого резидентства.
5.14. Зобов'язується нести повну відповідальність за текст Рекламних матеріалів, фотографії, графіки, відео, повідомлення, коментарі та інші матеріали (далі «Матеріали»), опубліковані на Платформі або передані Компанії в приватному порядку.
5.15. Поважати права третіх осіб, дотримуватися усталених традицій та етики мережі Інтернет, не зловживати можливостями Платформи з метою, що суперечать нормам моралі і моральності.
5.16. Не використовувати Платформу для:
- розміщення, передачі або будь-якого іншого способу публікації Рекламних матеріалів, які є незаконними, шкідливими, загрозливими, такими, що ображають моральність, є наклепницькими, такими, що порушують авторські права, пропагують ненависть і/або дискримінацію людей за расовою, етнічною, статевою, соціальною ознаками; завдають шкоди в будь-якій формі;
- обмеження прав меншин;
- видачі себе за іншу людину або представника організації і/або співтовариства без достатніх на те прав, у тому числі за співробітників Компанії, за модераторів форумів, за власника компанії, а також введення в оману щодо властивостей і характеристик будь-яких суб'єктів або об'єктів;
- розміщення, передачі або будь-якого іншого способу публікації матеріалів, які Користувач не має права робити доступними згідно із законом або згідно з якими-небудь контрактними відносинами;
- розміщення, передачі або будь-якого іншого способу публікації матеріалів, які зачіпають будь-який патент, торгову марку, комерційну таємницю, копірайт або інші права інтелектуальної власності та/або авторські і суміжні з ним права третьої сторони;
- розміщення, передачі або будь-якого іншого способу публікації не дозволеної спеціальним чином рекламної інформації, СПАМу, схем «пірамід», «листів щастя»; завантаження, відправки, передачі або будь-якого іншого способу публікації будь-яких матеріалів, що містять віруси або інші комп'ютерні коди, файли або програми, призначені для порушення, знищення або обмеження функціональності будь-якого комп'ютерного або телекомунікаційного устаткування або програм, для здійснення несанкціонованого доступу, а також серійні номери до комерційних програмних продуктів і програми для їх генерації, логіни, паролі та інші засоби для отримання несанкціонованого доступу до платних ресурсів в Інтернеті, а також розміщення посилань на вищезгадану інформацію;
- навмисного або випадкового порушення будь-яких застосовних місцевих, державних або міжнародних законів;
- відправлення, передавання електронних листів на будь-чию адресу, що містять грубі і образливі вирази та пропозиції;
- відправлення, передавання електронних листів, що містять матеріали порнографічного характеру.
5.17. Зобов'язується стежити за збереженням особистих даних для авторизації на Платформі (e-mail/телефон і пароль).
5.18. Зобов'язується заповнювати текстові поля грамотно і відповідно до призначення (тематики).
5.19. Зобов'язується вказувати (при реєстрації і редагуванні особистої сторінки) дані, що відповідають дійсності:
- В полі "Ім'я" - дані, відповідні паспортним даним Користувача, в форматі:
- Ім'я.
- Ім'я прізвище.
- Ім'я по батькові.
- Прізвище ім'я по батькові.
- В якості особистого фото - тільки особисту фотографію в портретній орієнтації Користувача.
- В полі "Телефон" - особистий номер телефону українського оператора зв'язку.
- У полях "Область" і "Місто" - географічні дані, що відповідають реальному місцю знаходження Користувача.
- В полі "e-mail" - адреса особистої/робочої електронної скриньки.
- В полі "Google" - посилання на свій особистий профіль Google.
- В полі "Facebook" - посилання на свій особистий профіль в Facebook.
- В полі "Skype" - логін свого профілю Skype.
- Вказувати при створенні нового імені або редагуванні існуючих Рекламних матеріалів достовірну та максимально детальну інформацію.
- У розділі "Ціна" - вказувати реальну ціну, актуальну на момент публікації Рекламних матеріалів на Платформі.
- Додавати в базу даних фотографії та відео з транспортним засобом/ товаром в тому стані, в якому вони знаходяться на момент розміщення на Платформі.
- В описі - вказувати тільки реальні факти, що стосуються пропозиції.
5.20. Заборонено завантажувати та публікувати фотографії із зображенням інших людей, у тому числі перехожих. Будь ласка, відредагуйте фотографію перед завантаженням, або вибирайте фотографію без зображення людей. Дана заборона не поширюється на особисті фотографії Користувачів у профілі, у тому числі завантажені із соціальних мереж. У разі, якщо на Вашій фотографії профілю, завантаженій Вами самостійно або із соціальної мережі, присутні інші люди, Ви несете персональну відповідальність за отримання згоди цих людей на публікацію, обробку та зберігання їх зображень на нашій Платформі та в додатках. Ми рекомендуємо змінювати такі фотографії на Ваших особистих фотографіях, щоб не вводити інших Користувачів у оману щодо Вашої особистості.
6. Користувач, приймаючи даний Правочин:
6.1. Під “публікація на Платформі RIA.com” (в цілях Даного Розділу) Сторони розуміють надання Користувачам Рекламних послуг з використанням комп'ютерної програми, яка дозволяє розміщувати Користувачеві в базі даних Рекламні матеріали про пропоновані до продажу/оренди товари і послуги.
6.2. Під “публікація на Платформі AGRO.RIA (в цілях Даного Розділу) Сторони розуміють надання Користувачам Рекламних послуг з використанням комп'ютерної програми, яка дозволяє розміщувати Користувачеві в базі даних Рекламні матеріали про запропоновану до продажу/оренди сільськогосподарську техніку.
6.3. На одній реєстрації на один або декілька українських номерів телефону опублікувати Рекламні матеріали.
З порядком публікації безкоштовних оголошень можете ознайомитись
тут
.
6.4. Оновити дату публікації, щоб підвищити позицію Рекламних матеріалів в пошуку.
6.5. Замовити Пакети послуг.
6.6. Опублікувати Рекламні матеріали з "Чернеток" безкоштовно, якщо є безкоштовні публікації, або на платній основі.
6.7. Видаляти Рекламні матеріали в "Архів" (не бере участі в пошуку). Видалення Рекламних матеріалів в "Архів" передбачає приховування контактних даних Користувача, але фізично не видаляє Рекламні матеріали із Платформи (вони можуть бути доступні для перегляду при переході за прямим посиланням). Якщо Користувач самостійно відредагував оплачену публікацію, внаслідок чого публікація підлягає видаленню з Платформи, в цьому випадку сплачені кошти не повертаються і не зараховуються на інші публікації Користувача. В цьому випадку, також Компанія має право блокувати телефон Користувача в Базі Даних Компанії.
6.8. Відновлювати публікації з "Архіву" (не беруть участі в пошуку) в "Опубліковані" (беруть участь в пошуку) безкоштовно, якщо є безкоштовні публікації.
6.9. Видаляти свої Рекламні матеріали з Сайту без можливості відновлення.
6.10. Надіслати повідомлення Користувачу-продавцю через чат.
6.11. Використовувати інші представлені на Cайті Пакети послуг, не порушуючи пункти, наведені в цьому Правочині.
6.12. Розміщені Користувачем Рекламні матеріали на Платформі можуть відображатися на Платформі із затримкою від декількох хвилин до 3-х робочих днів. Компанія залишає за собою право не відображати і/або видаляти інформацію Користувача, що порушує умови цього Правочину.
7. Порядок розгляду скарг
7.1. Компанія розглядає дії Користувача, який копіює текстову інформацію або фотографії інших, як порушення авторських прав і прав інтелектуальної власності третіх осіб. У разі скарг про копіювання фото або текстової інформації Користувача, Компанія вважає дійсними ті дані, які були опубліковані на Платформі раніше.
7.2. Скарги Користувача розглядаються протягом 10 робочих днів. Якщо скарга підтверджується, Компанія видаляє:
- фотографії, якщо скопійовані тільки фотографії;
- інформацію, дані, якщо вони скопійовані повністю.
7.3. Компанія розглядає тільки ті скарги про дії Користувачів, які відносяться до Платформи.
7.4. Компанія не несе відповідальності за заподіяння шкоди, збитку, втрату інформації або за спричинення будь-яких інших збитків, які виникли при використанні Платформи або при неможливості її використовувати, а також за зміст, достовірність і точність Рекламних матеріалів, опублікованих Користувачами.
7.5. Компанія всіляко сприяє припиненню спроб шахрайства і реагує на скарги, а також інформацію Користувачів про можливі випадки шахрайства.
7.6. Компанія не несе відповідальності за розміщення інформації зловмисниками, а саме розміщення Рекламних матеріалів чи іншої інформації із завідомо неправдивою інформацією, мета якої - ввести в оману Користувачів Платформи і отримати матеріальну вигоду незаконним шляхом. Дана діяльність Користувачів може містити склад злочину "Шахрайство".
7.7. Компанія негайно реагує на кількість звернень від Користувачів, які стали жертвами шахраїв, і надає їм інструкції щодо звернення в правоохоронні органи.
7.8. За запитом правоохоронних органів, Компанія негайно і в короткі терміни надає всю необхідну інформацію (в рамках технічних можливостей згідно з чинним законодавством).
7.9. Компанія інформує Користувачів про випадки шахрайства і схеми шахрайства на спеціально створеному для цього розділі Платформи
https://bezpeka.ria.com
. Компанія підкреслює, що Користувач повинен бути пильним і уважним, щоб не стати жертвою шахраїв.
7.10. Інформація Користувача, яка додається на Платформу, може відображатися на Платформі із затримкою від декількох хвилин до 3-х робочих днів.
Ваші скарги та пропозиції надсилайте до Служби турботи про користувачів через спеціальну форму:
для RIA.com
для AGRO.RIA:
- https://t.me/HelpRIA_bot
- https://www.messenger.com/t/207201232627998/
7.11. Користувач має право звернутись із заявою/скаргою/претензією до Компанії. В такожу випадку Компанія має право провести ідентифікацію Користувача, зокрема через відеозв'язок, під час якого Користувач зобов'язаний вказати своє прізвище, ім'я, контактну адресу та номер телефону, а також в розгорнутому вигляді пред'явити документ, що посвідчує його особу (паспорт, ID-картку) та надати копію платіжного документу. Компанія має право проводити запис такого відеозв'язку. Компанія має право вимагати від Користувача будь-які документи, необхідні для розгляду заяви/скарги/претензії, зокрема платіжні документи ​щодо ​оплати Пакетів послуг. Після ідентифікації Користувача та отримання копії платіжного документа, Компанія надає відповідь на заяв​у​/скарг​у​/претензію та надсилає поштовим відправленням на адресу, вказану Користувачем. Користувачам, які не підтвердили свою особу, Компанія залишає за собою право не надавати відповідь.
8. Користувачеві на Платформі RIA.com забороняється:
8.1. Купувати послуги Компанії з метою перепродажу третім особам, за винятком випадків укладення окремого письмового договору, який передбачає таке право. У разі, якщо Компанія виявить факт перепродажу своїх послуг Користувачем, без письмової згоди Компанії, Компанія має право призупинити надання послуг Користувачу шляхом видалення Рекламних матеріалів без права повернення сплаченої за них суми. Також Компанія має право заблокувати телефони, що містяться в обліковому записі Користувача, що виключає подальше використання сервісу додавання публікацій. Доказом перепродажу послуг може бути інформація, отримана від Користувачів Платформи компанії, а також самостійне виявлення Компанією факту перепродажу публікацій на сайтах третіх осіб.
8.2. Використовувати логотип проектів і сервісів Платформи в аватарках, логотипах і на фото в публікаціях інших Платформ.
8.3. При розміщенні Рекламних матеріалів:
Додавати ідентичні публікації по різних областях і категоріям.
Вказувати в описі інформацію про продаж декількох товарів або про надання декількох послуг, не пов'язаних між собою.
У тексті публікації, в полі "Ім'я користувача", заголовку і на фото/відео вказувати: адреси Платформи, візитки і контактні дані. Виняток є для Користувачів, які придбали відповідні Пакети послуг.
Розміщувати на фото/відео зображення товару, яке не відповідає заголовку і тексту публікації.
Розміщувати Рекламні матеріали, які відносяться до інших рубрик (автосервіси, продаж автомобілів, продаж/оренда нерухомості і т.д.).
Розміщувати Рекламні матеріали, які не відповідають обраній географічній області і місту, або знаходяться в невідповідній рубриці на Платформі.
Вказувати некоректні характеристики предмета пропозиції в Рекламних матеріалах. В тому числі, вказівку ціни, що не відповідає фактичній ціні реалізації товару або послуги. Ціна повинна бути вказана повністю за весь товар або послугу.
8.4. Розміщувати Рекламні матеріали чи іншу інформацію з списку заборонених товарів і послуг:
Виробництво і торгівля тютюновою продукцією та іншої курильної суміші.
Виробництво і реалізація спиртних напоїв.
Виробництво і реалізація наркотичних і психотропних засобів.
Виробництво ветеринарних медикаментів і препаратів. Реалізація фармакологічних продуктів і медикаментів. Крім біологічно активних добавок (БАДи) за умови прикріплення підтверджуючих документів, виданих компетентними органами і вказівці про це в публікації.
Торгівля людськими органами, надання донорських послуг.
Продаж тварин і рослин, комах (в тому числі опудала та частини тварин), занесених до Червоної книги, а також спійманих у дикій природі.
Браконьєрські товари (електровудки, сітки, капкани та подібне знаряддя), і послуги з їх виготовлення.
Виготовлення та реалізація зброї, боєприпасів.
Бойові транспортні засоби.
Товари / послуги, що зазіхають на територіальну цілісність і недоторканність України, а також згадка та/або символіка т.з. "ЛНР " та "ДНР".
Предмети із зображенням нацистської, комуністичної символіки.
Предмети із зображенням символіки рашизму.
Виробництво і реалізація піротехнічних засобів та інші вибухові матеріали.
Надання сексуальних послуг. Продаж предметів і надання послуг, не призначених для неповнолітніх.
Спеціальні засоби для зняття інформації з каналів зв'язку.
Документи і державні номери на транспортні засоби, державні посвідчення особи і документи будь-яких країн світу.
Купівля/продаж державних нагород, орденів, медалей, грамот і інших відмінних знаків.
Купівля/продаж іноземної валюти, акцій, цінних паперів, інші валютні цінності (за винятком покупки або продажу в нумізматичних цілях).
Купівля/продаж дорогоцінного каміння, матеріалів, напівдорогоцінного каміння.
Продаж шкідливих програм, баз даних, спамерські бази та інші бази, які містять персональні дані.
Копії/репліки мобільних телефонів, планшетів та іншої техніки.
Товари, які є контрафактними.
Продаж товарів і надання послуг, заборонених чинним законодавством України.
Консультаційні та будь-які інші послуги відносно отримання дозволу на зберігання і носіння мисливської, холодної, пневматичної зброї, інших предметів, на які поширюється дозвільна система.
Продаж офіційних і державних документів або їх бланків будь-яких країн світу, в тому числі але не виключно, паспорта, id-картки, пропуску, дозволу, дипломи, проїзні квитки, сертифікати, ліцензії, документи на транспортні засоби, а також іноземні (як активовані так і не активовані) сім-карти.
Прохання чи пропонування матеріальної допомоги та підтримки в будь-якій формі.
Продаж товарів і надання послуг, за якими Компанії був направлений офіційний запит від правовласника торговельної марки або власника патенту.
Бази даних, що містять персональні дані (анкетні).
8.5. У рубриці Робота:
В одній публікації вказувати інформацію більш, ніж про одну вакансію.
Розміщувати публікацію, що не містить інформації про пропоновану вакансію.
Розміщувати публікацію про роботу за кордоном без вказівки відповідного виду роботи і документів, згідно чинного Законодавства.
Розміщувати інформацію, пов'язану з мережевим маркетингом, в т.ч. з багаторівневим, фінансовими пірамідами.
Сумнівна робота в Інтернеті і на дому. Включаючи: збір ручок на дому, заробіток від проходження опитувань, кліків по посиланнях і інші варіанти заробітку в Інтернеті, обробка електронної пошти, пасивний дохід, розміщення реклами
в соцмережах; збірка, фасування канцтоварів на дому, поклейка конвертів, прасування білизни; робота для всіх без вкладень, інші вакансії, в яких не вказані обов'язки співробітника і фізичні адреси роботодавця без вказівки фізичної адреси і прямих контактів роботодавця.
8.6. Послуги від осіб, які використовують надприродні здібності. Включаючи: послуги екстрасенсів, ворожок, чаклунів, спіритів, астрологів, віщунів, гіпнотизерів.
8.7. Медична і ветеринарна діяльність (в тому числі надання масажу) без підтверджуючих на те дозвільних документів.
8.8. Надання сексуальних послуг (в тому числі еротичного масажу), розміщення матеріалів порнографічного змісту.
8.9. Пропозиція роботи в нічних клубах за кордоном; веб-моделями; пропозиції послуг свінгер-клубів; ескорт-послуги; дівчата-перекладачки в шлюбні агентства.
8.10. Банківська діяльність та надання інших фінансових послуг без відправки підтверджуючих документів (наявності спеціального дозволу, ліцензії та інших документів).
8.11. Інформація з пропозицією агентської діяльності (агент “ПриватБанку”), торгового представництва або будь-якої іншої діяльності, яка вимагає вербування інших членів, субагентів, субдистриб’юторів, пропозиції заробітку на фондових ринках, діяльності трейдера (Форекс-трейдинг, MMCIS і подібне).
8.12. Вказувати в полях, які передбачають введення тексту:
зловживати великими літерами в полях, призначених для введення текстової інформації;
що-небудь, крім даних, передбачених назвою поля;
ціну.
номера мобільних і/або стаціонарних телефонів, e-mail-адреси (адреса електронної пошти); поштові адреси,
логотипи, посилання і інші контакти;
назва фірм, компаній, магазинів, назва сайтів. Винятком є ​​використання відповідного Пакету Послуг.
8.13. Створювати більше 1-го облікового запису на Платформі на один і той же номер телефону. Вказувати неправильний і/або недостовірний номер телефону. Неправильним і/або недостовірним номером телефону вважається номер, абонент якого 2 дні поспіль не відповів або не зміг надати інформацію про розміщені Рекламні матеріали.
8.14.  Завантажувати, зберігати, публікувати, поширювати і надавати доступ або іншим чином використовувати будь-яку інформацію, яка:
- містить погрози, дискредитує, ображає, принижує честь і гідність, чи ділову репутацію, або порушує недоторканність приватного життя інших Користувачів, або третіх осіб;
- порушує права неповнолітніх осіб;
- є вульгарною або непристойною, містить нецензурну лексику, містить порнографічні зображення і тексти або сцени сексуального характеру за участю неповнолітніх;
- містить сцени насильства, або нелюдського поводження з тваринами;
- містить опис засобів і способів суїциду, будь-яке підбурювання до його здійснення;
- пропагує і/або сприяє розпалюванню расової, релігійної, етнічної ненависті або ворожнечі, пропагує фашизм чи ідеологію расової переваги;
- містить екстремістські матеріали;
- пропагує злочинну діяльність або містить поради, інструкції або керівництва по здійсненню злочинних дій;
- містить інформацію обмеженого доступу, включаючи, але не обмежуючись, державну та комерційну таємницю, інформацію про приватне життя третіх осіб;
- містить рекламу або описує привабливість вживання наркотичних речовин, в тому числі «цифрових наркотиків» (звукових файлів, що впливають на мозок людини за рахунок бінауральних ритмів), інформацію про поширення наркотиків, рецепти їх виготовлення і поради по вживанню;
- носить шахрайський характер;
- порушує інші права та інтереси громадян і юридичних осіб, або вимоги законодавства і міжнародного права;
- надає доступ або іншим чином використовує інтелектуальну власність Користувачів і третіх осіб.
8.15. Здійснювати незаконний збір та обробку персональних даних інших осіб.
Компанія залишає за собою право видаляти Рекламні матеріали, які на думку Компанії, порушують чинне законодавство України. Також, можуть видалятися Рекламні матеріали, якщо на них від Користувачів надходять обгрунтовані скарги. В цьому випадку Рекламні матеріали видаляються без повідомлення особи, що їх розмістила, з метою запобігання шахрайству.
8.16 Користувачеві забороняється розміщувати будь-які Рекламні матеріали, пов'язані з продажем товарів, надання послуг та вакансій, що знаходиться на Тимчасово окупованих територіях України.
8.17 Користувач не може користуватись послугами Платформи, перебуваючи на Тимчасово окупованих територіях України.
9. Користувачеві на Платформі AGRO.RIA забороняється.
9.1. Купувати послуги Компанії з метою перепродажу третім особам, за винятком випадків укладення окремого письмового договору, який передбачає таке право. У разі, якщо Компанія виявить факт перепродажу своїх послуг Користувачем, без письмової згоди Компанії, Компанія має право призупинити надання послуг Користувачу шляхом видалення Рекламних матеріалів без права повернення сплаченої за них суми. Також Компанія має право заблокувати телефони, що містяться в обліковому записі Користувача, що виключає подальше використання сервісу додавання публікацій. Доказом перепродажу послуг може бути інформація, отримана від Користувачів Платформи компанії, а також самостійне виявлення Компанією факту перепродажу публікацій на сайтах третіх осіб.
9.2. Використовувати логотип проектів і сервісів Платформи в аватарках, логотипах і на фото в публікаціях інших Платформ.
9.3. При розміщенні Рекламних матеріалів:
9.3.1. Публікувати Рекламні матеріали про продаж/оренду інших категорій, крім продажу/оренди сільськогосподарської техніки.
9.3.2. Публікувати в одному оголошенні про продаж/оренду декількох одиниць сільськогосподарської техніки. Допускається публікація в одному оголошенні однієї одиниці сільськогосподарської техніки.
9.3.3. Публікувати контактні дані в описі, на фотографії, відео.
9.3.4. Вказувати різну ціну в графі вартість та описі.
9.3.5. Публікувати Рекламні матеріали про купівлю транспортних засобів. В описі, коментарях і на фото/відео вказувати: послуги (пригон, замовлення), адреси інших Платформ, контактні дані, а також іншим способом використовувати Платформу для реклами або здійснення будь-яких дій комерційного характеру.
9.3.6. Порушувати умови цього Правочину.
9.3.7. Вказувати тип, марку, модель не у відповідності до свідоцтва про реєстрацію транспортного засобу/технічного паспорту.
9.3.8. Розміщувати документи, номерні знаки.
9.3.9. Розміщувати Рекламні матеріали сільгосптехніки з ушкодженнями, без вказівки відповідних відміток "після ДТП”, “не на ходу", "потребує ремонту", вказувати на запчастини.
9.3.10. Розміщувати інформацію про сільгосптехніку в розділі, який не відповідає його марці, моделі і року випуску. Інформація щодо марки, моделі та року випуску має відповідати даним, зазначеним в свідоцтві про реєстрацію транспортного засобу. Однак, інформація про модель може також відповідати даним, вказаним безпосередньо на сільгосптехніці.
9.3.11. Розміщувати фото - і відеоматеріали, що не відносяться безпосередньо до жодної із представлених категорій на Платформі, що продається, або скопійовані з чужих Рекламних матеріалів. На фотографії/відео має зображуватися тільки конкретна пропозиція, що відповідає обраній категорії, причому в однині і в тому стані, в якому вона знаходиться на момент розміщення на Платформі. Фото/відео з написами буде видалено.
9.3.12. Дублювати однакові пропозиції з однієї або різних реєстрацій (визначається модератором).
9.3.13. Розміщувати Рекламні матеріали про продаж сільгосптехініки, якої немає в наявності і/або яка не перебуває на території України. За винятком: розміщення інформації про продаж сільгосптехніки з позначення “Під замовлення”.
9.3.14. Розміщувати різні ціни т/з в полі "ціна" і в полі "опис". Ціна повинна відповідати дійсності і не відрізнятися від середньої вартості схожої сільгосптехніки на AGRO.RIA.COM більш, ніж на 30%.
9.3.15. Розміщувати Рекламні матеріали без фотографії. Також, якщо Компанія під час модерації видалила фотографії сільгосптехніки за порушення умов цього Правочину, Рекламні матеріали не публікуються.
9.3.16. Видаляти всі фотографії після публікації Рекламних матеріалів. У випадку видалення фотографій Користувачем з Рекламних матеріалів, Рекламні матеріали повторно модеруються Компанією і видаляються у відповідності до п.8 та п.9. цього Правочину.
9.4. Вказувати в полях, які передбачають введення тексту:
зловживати великими літерами в полях, призначених для введення текстової інформації.
вносити іншу інформацію ніж та, що передбачена назвою поля;
ціну;
номера мобільних і/або стаціонарних телефонів, e-mail-адреси (адреса електронної пошти); поштові адреси,
логотипи, посилання та інші контакти.
9.5. Створювати більше 1-го облікового запису на Платформі на один і той же номер телефону. Вказувати неправильний і/або недостовірний номер телефону. Неправильним і/або недостовірним номером телефону вважається номер, абонент якого 2 дні поспіль не відповів або не зміг надати інформацію про публікації.
9.6. Завантажувати, зберігати, публікувати, поширювати і надавати доступ або іншим чином використовувати будь-яку інформацію, яка:
- містить погрози, дискредитує, ображає, принижує честь і гідність, чи ділову репутацію, або порушує недоторканність приватного життя інших Користувачів, або третіх осіб;
- порушує права неповнолітніх осіб;
- є вульгарною або непристойною, містить нецензурну лексику, містить порнографічні зображення і тексти або сцени сексуального характеру за участю неповнолітніх;
- містить сцени насильства, або нелюдського поводження з тваринами;
- містить опис засобів і способів суїциду, будь-яке підбурювання до його здійснення;
- пропагує і/або сприяє розпалюванню расової, релігійної, етнічної ненависті або ворожнечі, пропагує фашизм чи ідеологію расової переваги;
- містить екстремістські матеріали;
- пропагує злочинну діяльність або містить поради, інструкції або керівництва по здійсненню злочинних дій;
- містить інформацію обмеженого доступу, включаючи, але не обмежуючись, державну та комерційну таємницю, інформацію про приватне життя третіх осіб;
- містить рекламу або описує привабливість вживання наркотичних речовин, в тому числі «цифрових наркотиків» (звукових файлів, що впливають на мозок людини за рахунок бінауральних ритмів), інформацію про поширення наркотиків, рецепти їх виготовлення і поради по вживанню;
- носить шахрайський характер;
- порушує інші права та інтереси громадян і юридичних осіб, або вимоги законодавства і міжнародного права;
- надає доступ або іншим чином використовує інтелектуальну власність Користувачів і третіх осіб.
9.7. В полі "Ім'я користувача" вказувати назви компаній, назви сайтів, контактні дані і т.п.
9.8. Здійснювати незаконний збір та обробку персональних даних інших осіб.
9.9. Компанія залишає за собою право видаляти Рекламні матеріали, які на думку Компанії, порушують чинне законодавство України. Також, можуть видалятися Рекламні матеріали, якщо на них від Користувачів надходять скарги, Компанією такі Рекламні матеріали будуть сприйматися, як свідомо неправдиві, які можуть ввести в оману Користувачів. В цьому випадку Рекламні матеріали видаляються без повідомлення особи, що їх розмістила з метою запобігання шахрайству.
9.10. У разі видалення сплаченого рекламного оголошення через порушення умов цього Правочину, Користувач має право відредагувати Рекламні матеріали з архіву. Загальний термін розміщення оголошення вважається з моменту його першої публікації.
9.11. У разі внесення змін Користувачем у Рекламні матеріали, які є підставою для його видалення, Компанія видаляє такі Рекламні матеріали в архів без можливості редагування. Користувач має право звернутися з письмовою заявою про повернення платежу з підтверджуючими документами, які ідентифікують його особу (паспорт, ID-карта) і платіжним документом про оплату.
10. Платні Пакети Послуг на Платформах.
10.1. Користувач може скористатися платними Пакетами Послуг.
10.2. Будь-який платний Пакет Послуг може бути наданий тільки для зареєстрованих Користувачів Платформи.
10.3. Замовлений Пакет Послуг не може бути скасований або призупинений.
10.4. Самостійне видалення Користувачем оплачених публікацій Рекламних матеріалів в "Архів" (не приймає участі в пошуку) або повністю з Платформи не передбачає повернення коштів або зарахування цих коштів на інші публікації Рекламних матеріалів Користувача, якщо Користувач самостійно перервав використання оплаченої Послуги. При цьому списання Платних Послуг з публікацій Рекламних матеріалів в "Архіві" відбувається за стандартною схемою.
Важливо! У разі видалення оплаченої публікації Рекламних матеріалів в "Архів" (не приймає участі в пошуку) через закінчення терміну розміщення, списання Платних Послуг також відбувається за стандартною схемою.
10.5. Будь-який Пакет Послуг може бути наданий необмежену кількість разів, при цьому оплата проводиться пропорційно кількості здійснених замовлень.
10.6. Термін надання платного Пакету Послуг вказується при його замовленні.
10.7. Користувач може продовжити термін дії Пакету послуг, замовивши і сплативши його повторно.
10.8. Замовляючи і оплачуючи платний Пакет Послуг, Користувач отримує тільки ті можливості, які вказані в його описі.
10.9. Розміщення Рекламних матеріалів Користувача, який користується платними Пакетами ослуг, так само регламентуються цим Правочином.
10.10. Якщо Ви Користувач, який пропонує через Платформу товари або послуги і / або виконуєте запити Ваших клієнтів, які направляються через Платформу, Ви також зобов'язуєтесь прийняти умови
Договору про обмін даними
, з яким Ви повинні ознайомитися і дотримуватись його.
Договір про обмін даними
є додатком до цього Правочину, і його невід'ємною частиною. Будь ласка, майте на увазі, що продовжуючи користування Платформою в вищевказаних цілях, Ви приймаєте умови
Договору про обмін даними
, приєднуючись до публічної оферти.
11. Компанія залишає за собою право:
11.1. Модифікувати Платформу на свій розсуд.
11.2. Проводити короткочасні технічні роботи, спрямовані на удосконалення функціональності Платформи і її серверної бази.
11.3. Вносити зміни в даний Правочин в односторонньому порядку.
11.4. Змінювати вартість, види Пакетів Послуг і терміни їх дії, додавати нові Пакети Послуг, припиняти і змінювати поточні Пакети Послуг, при цьому передплачений Пакет Послуг буде надаватися за тарифом, що діяв на дату оплати.
11.5. Редагувати або видаляти Рекламні матеріали або іншу інформацію, якщо в них немає конкретної інформації про товар або послугу чи вказана ціна не відповідає фактичній ціні реалізації, коментарі, відгуки або інші матеріали, опубліковані Користувачем на Платформі, якщо вони не відповідають умовам цього Правочину, якщо вони некоректні і на них надходять скарги від Користувачів, відвідувачів Платформи. При цьому Користувач, який розмістив такі Рекламні матеріали чи іншу інформацію, не повідомляється. Компанія на власний розсуд приймає рішення щодо видалення будь-якої інформації, в тому числі зазначеної в коментарях, відгуках або інших матеріалах, опублікованих Користувачем на Платформі.
11.6. Компанія має право відмовити Користувачу в спілкуванні у випадку, якщо він вживає образливі, загрозливі, нецензурні вислови щодо представників Компанії та у випадках, передбачених законодавством України, звернутись до правоохоронних органів.
11.7. Використовувати для своїх цілей матеріали, опубліковані Користувачем на Платформі і знаходяться у відкритому доступі, в частині розробки рекламних матеріалів і розміщення матеріалів на сайтах партнерів. При цьому особисті дані Користувачів не передаються.
11.8. Заблокувати номер телефону Користувача, якщо він порушує хоча б один пункт цього Правочину (більше одного разу). Мається на увазі заборона на будь-які активні дії на Платформі (розміщення Рекламних матеріалів, даних, додавання коментарів і т.д.). Номер телефону Користувача не підлягає розблокуванню, якщо правила Платформи порушувалися більше 2-х разів.
11.9. Видаляти будь-яку інформацію зі сторінок Платформи і забороняти повний або частковий доступ до Платформи будь-якому Користувачеві або Користувачам, не повідомляючи про це з будь-якої причини на розсуд Компанії.
11.10. Видаляти фотографії з Рекламних матеріалів, які знаходяться в архіві Платформи більш, ніж один календарний рік. Під архівом Платформи в рамках Даного Правочину Сторони розуміють розділ Платформи з розміщення Рекламних матеріалів, за якими закінчився період їх розміщення на Платформі, Рекламні матеріали, які видалені Користувачем з пошуку в архів, однак Користувачеві надається можливість "Відновити Рекламні матеріали без можливості їх редагування”.
11.11. Компанія залишає за собою право запитувати у Користувача документи, зокрема, але не виключно ліцензії на надання послуг/продаж товарів, документ про реєстрацію фізичної особи-підприємця, юридичної особи, документ, що посвідчує особу, копію свідоцтва про реєстрацію транспортного засобу на транспортний засібі інші документи, що підтверджують законність продажу товарів/надання послуг та/або ідентифікують особу. Документи можуть надаватись в сканованих копіях або пред'являтись під час відеодзвінку. Порядок надання документів встановлює Компанія на власний розсуд.
А також Компанія має право зобов'язати Користувача, а Користувач зобов'язаний:
- здійснити фотографування об'єкту, інформація про який розміщується на Платформі, у відповідності до вимог Компанії, в режимі реального часу на фоні листа з написом “для RIA.com” або “для AGRO.RIA”, дата та номер телефону Користувача, який використаний при реєстрації);
- провести відеодзвінок з Компанією, на якому в режимі реального часу показати об'єкт, інформація про який розміщується на Платформі, для підтвердження інформації, розміщеної в Рекламних матеріалах на Платформі. Для проведення відеодзвінку Користувачу надається 3 (три) календарні дні з моменту повідомлення Компанії про необхідність такого дзвінка з можливістю вибрати зручний час. В разі відмови Користувача або не проведення дзвінка у строк, вказаний вище, розміщені ним Рекламні матеріали переміщуються в архів;
- здійснити будь-які інші дії, які б підтверджували достовірність інформації, розміщеної в Рекламних матеріалах Користувача;
12. Компанія залишає за собою право:
- Відмовити в розміщенні Рекламних матеріалів, в тому числі оголошень, якщо вони не відповідають тематиці вибраних розділів, або порушують цей Правочин, або Користувач не виконав обов'язку, визначеного в п. 11.11 цього Правочину, а також обмежувати кількість оголошень від одного Користувача з метою зручності користування Платформою без пояснення причин.
- Відмовити в перевірці оголошень, якщо вони порушують цей Правочин, а також без пояснення причин.
- Вносити зміни, редагувати текст Рекламних матеріалів/оголошення, якщо у Компанії є підстави вважати, що там міститься недостовірна та/або не точна інформація. Такими підставами, зокрема можуть бути: невідповідність інформації, зазначеної в Державних реєстрах, базах даних Платформ. В цьому випадку Користувач, що розмістив Рекламні матеріали оголошення та вважає, що ним розміщена достовірна та точна інформація, зобов'язаний надати підтверджуючі документи, зокрема, про право власності на об'єкт продажу, у випадку транспортних засобів - свідоцтво про реєстрацію транспортного засобу, у порядку, визначеному в п.11.11 цього Правочину. Якщо такий Користувач підтвердив достовірність та точність інформації, Рекламні матеріали/оголошення залишаються в редакції Користувача. В іншому випадку - в редакції Компанії, при цьому Користувач має право на видалення Рекламних матеріалів/оголошення та у випадку оплати на повернення коштів.
13. Правила використання Особистого рахунку Платформи:
13.1. Особистий рахунок Платформи - це інформаційна система, створена Компанією спеціально для контролю Користувачами кількості і видів придбаних ними Пакетів Послуг на Платформі RIA.com та на AGRO.RIA.. Особистий рахунок є у кожного зареєстрованого Користувача Платформи. У будь-який момент його можна поповнити і використовувати для оплати платних Пакетів Послуг.
13.2. Для того, щоб почати використовувати Особистий рахунок Платформи, Користувачу потрібно просто внести передплату - поповнити Особистий рахунок.
13.3. Відразу ж після зарахування грошей Користувач може побачити суму передплати на своєму Особистому рахунку в розділі «Особистий кабінет».
13.4. По мірі замовлення платних Пакетів Послуг на Платформі і оплати їх з Особистого рахунку, сума передплати буде зменшуватися на суму наданих послуг.
13.5. Передплату можна вносити в будь-який момент часу, незалежно від поточної суми передплати.
13.6. У будь-який момент часу Користувачеві доступна статистика наданих і замовлених Пакетів Послуг, передплат і поповнення Особистого рахунку.
13.7. Надання первинних бухгалтерських документів.
Компанія Користувачам, які ідентифіковані, надсилає акт прийому-передачі виконаних послуг та/або інші первинні документи на суму наданих послуг через систему електронного документообігу або за додатковим узгодженням на поштову адресу.
У випадку, якщо відсутня ідентифікація Користувача, наприклад, при виборі оплати банківською карткою через GPay, Приват24,Liqpay, інші, та наявності наміру такого Користувача отримати акт прийому-передачі виконаних послуг та/або інші первинні документи, такий Користувач зобов’язаний протягом 5 робочих днів після кожної оплати надати на електронну скриньку avr@ria.com наступну інформацію та документи, що її підтверджують:
- найменування, ідентифікаційний номер/ЄДРПОУ, місцезнаходження юридичної особи або Фізичної особи - підприємця;
- адресу одержувача або дані для підписання через ЕЦП;
- номер банківського рахунку/IBAN;
- E-mail, вказаний в реєстрації на Платформі;
- дані платника ПДВ (якщо застосовується);
- дані, що підтверджують належність банківської картки, з якої проведена оплата юридичній особі або фізичній особі - підприємцю.
13.8. Якщо Користувач не надасть інформацію та документи, визначені в п.13.7. протягом 5 робочих днів після оплати, або надасть їх не в повному обсязі, Компанія має право не надавати акт прийому-передачі виконаних послуг та/або інші первинні документи такому Користувачу. А такий Користувач втрачає право на отримання акту прийому-передачі виконаних послуг та/або інших первинних документів.
13.9. Акт прийому-передачі виконаних послуг готується Компанією. Користувач та Компанія здійснюють підписання акту прийому-передачі виконаних послуг через електронний цифровий підпис, якщо інше не погодили Користувач і Компанія. Користувач зобов’язаний підписати акт прийому-передачі виконаних послуг впродовж п’яти календарних днів з дати його складання і направлення Компанією. Підписання Користувачем акту прийому-передачі виконаних послуг не є датою його складання. Підпис Користувачем акту прийому-передачі виконаних послуг означає підтвердження участі Користувача в оформленні первинного документа. Якщо Компанія направила Користувачу, а останній не підписав його у п’ятиденний строк з дня отримання, або ж не відхилив із зауваженнями, на шостий день акт прийому-передачі виконаних послуг вважається таким, що прийнятий Користувачем без зауважень та породжує ті ж права і обов'язки, що і підписаний. Момент одержання акту прийому-передачі виконаних послуг Користувачем фіксується програмним забезпеченням шляхом присвоєння акту прийому-передачі виконаних послуг відповідного статусу, який дозволяє Користувачу прийняти і підписати акт прийому-передачі виконаних послуг.
14. Порядок використання бонусів
14.1. Компанія активним Користувачам нараховує бонуси, які можна використовувати для оплати послуг на Платформі.
14.2. Типи бонусів і термін використання:
- Бонус до Дня народження на RIA.com - Користувач повинен використати протягом 30 календарних днів на Платформі;
- Новорічний подарунок від RIA.com - Користувач повинен використати протягом 90 календарних днів на Платформі RIA.com;
- Новорічний бонус - Користувач повинен використати протягом 90 календарних днів на відповідній Платформі;
- Бонус до Дня народження на AGRO.RIA - Користувач повинен використати протягом 30 календарних днів на Платформі;
- Новорічний подарунок від AGRO.RIA - Користувач повинен використати протягом 90 календарних днів на Платформі RIA.com;
- Новорічний бонус - Користувач повинен використати протягом 90 календарних днів на відповідній Платформі;
- Даруємо подарунок на Ваш рахунок. З новим роком і Різдвом! - Користувач повинен використати протягом 90 календарних днів на Платформі.
14.3. Компанія може нараховувати Користувачам інші бонуси за умовами акцій. Умови отримання бонусів та термін їх використання описується окремо в акційних пропозиціях.
14.4. Якщо Користувач не використав бонуси протягом зазначеного проміжку часу, бонуси списуються Компанією. З моменту списання бонуси не можуть бути використані.