Saltar al contenido
Inicio
Política de privacidad
De conformidad con el Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento y del Consejo de 27 de abril de 2016 relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de sus datos personales y la libre circulación de éstos y con la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales, se informa a los usuarios de esta página web, de los siguientes aspectos:
¿Quién es el responsable del tratamiento de sus datos?
Identidad
:            Quirón Prevención, S.L.U.   -   CIF: B64076482
Dirección
:             C/ Agustín de Betancourt, nº 25 – 28003 Madrid
Teléfono
:              91 122 14 52
Email
:
informacion@quironprevencion.com
Contacto Delegado
de Protección de Datos
:
dpo@quironprevencion.com
¿Qué información tratamos?
En general, puede usar el Sitio Web sin facilitar ninguna información de carácter personal.
Disponemos de varias secciones en nuestra página web en las cuales existen formularios de recogida de datos personales que son necesarios para poder prestarle los servicios que nos solicita.
Cuando nos remite alguno de estos formularios solicitándonos información, el usuario garantiza la autenticidad, exactitud y veracidad de toda la información que nos facilite, comprometiéndose a mantener actualizados los datos que nos facilite de forma que los mismos respondan, en todo momento, a su situación real. El Usuario será el único responsable de las manifestaciones falsas o inexactas y de los perjuicios que las mismas pudieran causar.
Las categorías de datos personales que tratamos son las que se relacionan a continuación:
Formularios de Solicitud de información y presupuesto: Datos identificativos y de contacto (nombre y apellidos, teléfono, correo electrónico, NIF).
Formulario de suscripción a newsletters:  Datos de contacto (correo electrónico).
Comentarios en el blog: Datos identificativos y de contacto (nombre y apellidos, correo electrónico).
Los datos que le solicitamos a través de los mencionados formularios son de carácter identificativo y son los mínimos necesarios para poder prestarle los servicios que nos solicita. Los datos de cumplimentación obligatoria se especifican en el propio formulario, y su negativa a suministrarlos implicará no poder atender su solicitud.
Adicionalmente, existen en la página web otros formularios de recogida de datos que van dirigidos a otros colectivos como clientes, trabajadores de clientes o candidatos. En cada uno de ellos se podrá encontrar información específica sobre el tratamiento de datos que se proporcionen a través de dichos formularios.
¿Cómo hemos obtenidos sus datos personales?
Los datos personales obtenidos han sido proporcionados directamente por usted a través de los diferentes formularios de los que dispone la página web.
¿Con qué finalidad tratamos sus datos personales?
Los datos personales pueden ser tratados por Quirónprevención con las siguientes finalidades:
Solicitud de información y presupuesto: Los datos personales proporcionados a través de estos formularios se tratarán con la única finalidad de atender su solicitud de información, dudas y consultas o para facilitarle un presupuesto.
Suscripción a newsletter: Los datos proporcionados se utilizan para gestionar la lista de suscripciones, controlar y enviar por medios electrónicos los boletines e informar a los suscriptores de las actividades y servicios de Quirónprevención.
Comentarios del blog: en este caso se tratarán sus datos con la finalidad de registrar al usuario y gestionar los comentarios que pueda realizar al blog.
Envío de comunicaciones comerciales por cualquier vía en caso de consentimiento adicional: si consiente explícitamente, sus datos podrán ser utilizados por Quirónprevención con la finalidad de informarle por cualquier medio con fines promocionales y  publicitarios sobre los servicios, productos o eventos relacionados con el sector de la prevención de riesgos laborales y de la salud. (en ningún caso se utilizarán sus datos para enviarle contenido publicitario ajeno a Quirónprevención).
Quirónprevención tratará la información de manera confidencial y exclusivamente para los fines determinados, explícitos y legítimos y no serán tratados ulteriormente de manera incompatible con dichos fines. Cuando se proyecte el tratamiento ulterior de datos personales para un fin que no sea aquél para el que se recogieron, se proporcionará al interesado, con anterioridad a dicho tratamiento ulterior, información sobre ese otro fin y cualquier información adicional pertinente.
¿Cuál es la legitimación para el tratamiento de sus datos personales?
La base jurídica que legitima el tratamiento de sus datos personales en todos los casos reflejados en el punto anterior es el consentimiento informado, expreso, libre e inequívoco que nos facilita cuando marca la casilla "
Acepto el Aviso Legal y Política de Privacidad"
o la casilla "
Acepto el envío de comunicaciones comerciales",
y el posterior envío del formulario donde verifica su consentimiento.
Los datos que le solicitamos son adecuados, pertinentes y estrictamente necesarios y en ningún caso está obligado a facilitárnoslos.
¿Durante cuánto tiempo conservaremos sus datos personales?
Los datos personales que nos proporciona para la solicitud de información y/o presupuesto, serán conservados el tiempo mínimo necesario para la correcta prestación del servicio ofrecido, así como para atender las responsabilidades que se pudieran derivar del mismo y de cualquier otra exigencia legal.
Los datos tratados para el envío de newsletters a las que se haya suscrito o para publicar comentarios en el blog, serán conservados hasta que el usuario no revoque su consentimiento, se dé de baja del boletín y/o ejercite sus derechos de oposición y/o supresión.
Los datos tratados para el envío de comunicaciones comerciales serán conservados hasta que el interesado no revoque el consentimiento y/o ejercite sus derechos de oposición y/o supresión.
¿A qué destinatarios se comunicarán sus datos?
Quirónprevención no cederá los datos proporcionados por usted a terceras personas, salvo obligación legal o mediando su consentimiento expreso.
Quirónprevención si podrá proporcionar datos personales a proveedores de servicios necesarios para la prestación del servicio. En estos casos, los proveedores de servicios, que serán considerados encargados de tratamiento, deberán mantener, en todo momento, los mismos niveles de seguridad que Quirónprevención en relación a sus datos personales y estarán vinculados mediante relación contractual, pudiendo tratar sus datos exclusivamente siguiendo las instrucciones de Quirónprevención.
¿Cuáles son sus derechos cuando nos facilita sus datos?
Cualquier persona tiene derecho a obtener confirmación acerca de si en Quirónprevención estamos tratando datos personales que le conciernen, o no. Los derechos de protección de datos que usted puede ejercitar son:
Derecho de acceso, rectificación o supresión: Usted tiene derecho a acceder a sus datos personales, así como a solicitar la rectificación de los datos inexactos o, en su caso, solicitar su supresión cuando, entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines que fueron recogidos.
Derecho de oposición: En determinadas circunstancias usted podrá oponerse al tratamiento de sus datos. Quirónprevención dejará de tratar los datos, salvo por motivos legítimos imperiosos o el ejercicio o la defensa de posibles reclamaciones.
Derecho a la portabilidad de sus datos: Usted puede solicitar que sus datos personales automatizados sean cedidos o transferidos a cualquier otra empresa que nos indique. Se facilitarán en un formato estructurado, inteligible y automatizado.
Derecho a solicitar la limitación de su tratamiento: En determinadas circunstancias, usted puede solicitar la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso únicamente los conservaremos para el ejercicio o la defensa de reclamaciones.
Derecho a no ser objeto de decisiones individuales automatizadas.
¿Cómo podrá ejercitar estos derechos?
Usted podrá ejercitar sus derechos de protección de datos personales dirigiendo una comunicación por escrito al domicilio social de Quirón Prevención, S.L.U., en C/ Agustín de Betancourt 25, 28003 MADRID, indicando la referencia "PROTECCIÓN DE DATOS" o al correo electrónico habilitado a tal efecto,
protecciondedatos@quironprevencion.com
, incluyendo en ambos casos fotocopia de su DNI u otro documento de identificación equivalente e indicando su nombre y apellidos, petición en que se concreta la solicitud, dirección a efectos de notificaciones, fecha y firma. También podrá ejercitar sus derechos a través de representación legal, en cuyo caso, además del DNI del interesado o equivalente, habrá de aportarse DNI y documento acreditativo auténtico de la representación del tercero.
Si nos lo solicitan pondremos a su disposición los formularios en los que podrá ejercitar estos derechos, indicándonos qué derecho desea ejercitar.
¿Puedo retirar el consentimiento?
Usted tiene el derecho a retirar el consentimiento en cualquier momento, sin que ello afecte a la licitud del tratamiento basado en el consentimiento previo a su retirada.
¿Dónde puedo reclamar en caso de que considere que no se tratan mis datos correctamente?
Si usted considera que sus datos no son tratados correctamente, puede dirigir sus reclamaciones al Delegado de Protección de Datos de Quirón Prevención (dpo@quironprevencion.com) o a la autoridad de control, que en el territorio nacional es la Agencia Española de Protección de Datos, bien a través de la sede electrónica de su portal web (www.agpd.es), o bien mediante escrito dirigido a su dirección postal (C/Jorge Juan, 6, 28001-Madrid).
Seguridad y actualización de sus datos personales
Con el objetivo de salvaguardar la seguridad de sus datos personales, le informamos que Quirón Prevención, S.L.U. ha adoptado todas las medidas de índole técnica y organizativa necesarias para garantizar la seguridad de los datos personales suministrados, incluidas -entre otras-:
La seudonimización y el cifrado de datos personales cuando corresponda.
La capacidad de garantizar la confidencialidad, integridad, disponibilidad y resiliencia permanentes de los sistemas y servicios de tratamiento.
La capacidad de restaurar la disponibilidad y al acceso a los datos personales de forma rápida, en caso de incidente físico o técnico.
Un proceso de verificación, evaluación y valoración regulares de la eficacia de las medidas técnicas y organizativas para garantizar la seguridad del tratamiento.
Quirónprevención se reserva el derecho de modificar la presente política de privacidad en cualquier momento, por lo que le recomendemos que revise la misma cada vez que acceda a la página web.
Política de privacidad: Información adicional
Sociedades Quirónprevención
Sociedades del Grupo Quirónsalud
"Volver arriba"
Cookies configuration
Quironprevención uses its own cookies and those of third parties (located in countries whose legislation does not guarantee an adequate level of data protection) for user authentication, statistical analysis, improving services and showing personalised advertising through the analysis of your navigation. You can accept all cookies by pressing the button "
Accept cookies
" or
configure/refuse them
their use from this
Cookies Settings
. For more information click here:
Política de cookies
Accept All Cookies
Your Privacy
Strictly Necessary Cookies
Performance Cookies
Functional Cookies
Targeting Cookies
Your Privacy
When you visit any website, it may store or retrieve information on your browser, mostly in the form of cookies. This information might be about you, your preferences or your device and is mostly used to make the site work as you expect it to. The information does not usually directly identify you, but it can give you a more personalized web experience. Because we respect your right to privacy, you can choose not to allow some types of cookies. Click on the different category headings to find out more and change our default settings. However, blocking some types of cookies may impact your experience of the site and the services we are able to offer.
Política de cookies
Always Active
These cookies are necessary for the website to function and cannot be switched off in our systems. They are usually only set in response to actions made by you which amount to a request for services, such as setting your privacy preferences, logging in or filling in forms.    You can set your browser to block or alert you about these cookies, but some parts of the site will not then work. These cookies do not store any personally identifiable information.
Cookies Details‎
Performance Cookies
These cookies allow us to count visits and traffic sources so we can measure and improve the performance of our site. They help us to know which pages are the most and least popular and see how visitors move around the site.    All information these cookies collect is aggregated and therefore anonymous. If you do not allow these cookies we will not know when you have visited our site, and will not be able to monitor its performance.
Cookies Details‎
Functional Cookies
These cookies enable the website to provide enhanced functionality and personalisation. They may be set by us or by third party providers whose services we have added to our pages.    If you do not allow these cookies then some or all of these services may not function properly.
Cookies Details‎
Targeting Cookies
These cookies may be set through our site by our advertising partners. They may be used by those companies to build a profile of your interests and show you relevant adverts on other sites.    They do not store directly personal information, but are based on uniquely identifying your browser and internet device. If you do not allow these cookies, you will experience less targeted advertising.
Cookies Details‎
Back Button
Cookie List
Filter Button
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel