Şirket bilgileri
Hakkımızda
Sürdürülebilirlik
Markamız
İş modeli
Sertifikalarımız ve ödüllerimiz
Müşteri hizmetleri
İletişim
İşlem rehberi
Basın merkezi
Basında biz
Medya kütüphanesi
Sıkça sorulan sorular
Sıkça sorulan sorular
Kurumsal bilgiler
Yasal bilgiler
Gizlilik politikaları
Çerez politikamız
Koşullar ve şartlar
Aydınlatma metni
Tüketici Ön Bilgilendirme Metni
Kişisel Verilerin Korunması
Kariyer
Hediye Kartı Kullanım Şartları
Formlar
Bilgi Talep Formu
Gizlilik Politikası
Zonline Ticaret ve Turizm Anonim Şirketi [“Firma”], gizliliğinizi korumaya ve ona saygı göstermeye kendini adamıştır. Gizlilik Politikasına bağlılığımız, herhangi bir sorumluluk reddi beyanı ile sizden topladığımız veya
bize sağladığınız veya herhangi bir şekilde işlenecek olan tarafımıza verdiğiniz kişisel verilerin temelini belirler.
Sizden toplayabileceğimiz bilgiler
Kişisel verilerinizi doğrudan sizden ya da hizmetlerimizle ilişkili olarak veya yasal iş faaliyetlerimiz sırasında bize sağladığınız diğer bilgiler aracılığıyla elde edebiliriz. Aşağıda detaylı olarak
    bahsedilen Verileri toplayabilir ve işleyebiliriz; Tam adınız; adresiniz; çeşitli e-posta adresleriniz; cep telefonu numaraları dâhil olmak üzere çeşitli telefon numaralarınız; uyruğunuz; banka hesap bilgileriniz, ödeme bilgileriniz dahil olmak üzere
    sizinle ilgili finansal bilgiler; Size hizmet verebilmemiz için üçüncü taraflarla girdiğiniz sözleşmelerin ayrıntıları; diğer taraflarla ilişkinizin detayları; doğum tarihiniz; Çocuklarınızın detayları ve diğer ilişkiler (AGİ süreçleri); alerji gibi
    kronik hastalık ayrıntıları dahil tıbbi kayıt raporları; araç kayıt numaranızın detayları; ehliyetinizin detayları, kaza raporları, mesleki yeterlilik bilgi ve belgeleri, görsel veriler, sicil numarası, fotoğraf, video kaydı, uyarı ihtar disiplin
    cezası bilgileri, adli sicil kaydı bilgileri;
Güvenlik ve kişisel verilerinizi sakladığımız yer
Kişisel verilerinizin güvenliğini korumayı taahhüt ediyoruz. Kişisel verilerinizin yetkisiz erişime ve kullanıma karşı korunmasına yardımcı olmak için çeşitli güvenlik teknolojileri
    ve prosedürleri kullanıyoruz. Politikaları gözden geçirmeye ve yeni teknolojilerin kullanıma sunulmasıyla ek güvenlik tedbirlerini uygulamaya devam edeceğiz. Bilgilerin internet üzerinden iletilmesi tamamen güvenli değildir ve verilerin Kişisel Verileri
    Koruma Kurumunun Güvenli ülke listesi dışındaki ülkelere aktarılmasını içerebilir. Bu, genellikle web üzerinden; e-posta hosting hizmetleri veya Bulut aracılığıyla bize teslim edilen özel yazılım çözümleri için bulut çözümlerinin kullanımı yoluyla
    gerçekleşir. Bununla birlikte, kişisel verilerinizi kendi amaçları için kullanacak herhangi bir üçüncü tarafa yetki vermeyiz. Güvenli olmayan ülkeler, kişisel verilerinizin işlenmesiyle ilgili olarak yeterli düzeyde koruma sağlayamayabilir. Verilerinizi
    göndererek, bu aktarımı, depolamayı ve işlenmeyi kabul edersiniz. Kişisel verilerinizi korumak için elimizden geleni yapmamıza rağmen, bize aktarılan kişisel verilerinizin güvenliğini tam anlamı ile garanti edemeyebiliriz. Herhangi bir veri aktarımı
    kendi sorumluluğunuzdadır. Kişisel verilerinizi aldıktan sonra, yetkisiz erişimi önlemek için uygun güvenlik önlemlerini kullanırız.
Kişisel verilerinizin Kullanımı
Sahip olduğumuz kişisel verilerinizi kullanıyoruz:
• Hizmetlerimizin reklamı gibi meşru çıkarlarımızda; aşağıdaki listelenen hizmetlerin sizlere iletimi gibi amaçlar için sizden onay alarak ilginizi
    çekebilecek hizmet veya ürünlerimizle ilgili bilgileri size sağlamak için,
• Sizinle aramızdaki herhangi bir sözleşmeden doğan yükümlülüklerimizi yerine getirmek;
• Hizmetlerimizi tanıtmakla ilgili meşru menfaatlerimizde,
•
    Mevzuata/Yasalara uymak,
• Hizmetlerimizdeki değişiklikler hakkında sizi bilgilendirmek için kullanabiliriz.
Kişisel Verilerinizin Aktarımı
Verilerinizi, iş ortaklığımız gereği, bize hizmet veren veya herhangi bir işletme veya varlıkları sattığımız veya satın aldığımız durumlarda üçüncü taraflara açıklayabiliriz. Bu durumda, Verilerinizi söz
    konusu işletme veya varlıkların muhtemel satıcısına veya alıcılarına ifşa edebiliriz. Verilerinizi herhangi bir yasal zorunluluğa uymak veya çalışanlarımızın veya müşterilerimizin haklarını, mülklerini veya güvenliğini korumak amacıyla da aktarabiliriz.
Yer
Veriler, Sahibin faaliyet ofislerinde ve işleme katılan tarafların bulunduğu diğer yerlerde işlenir.
Kullanıcının konumuna bağlı olarak veri aktarımları, Kullanıcı Verilerinin kendi ülkesi dışında bir ülkeye aktarılmasını
içerebilir. Kullanıcılar, aktarılan Verilerin işlenme yeri hakkında daha fazla bilgi edinmek için Kişisel Verilerin
işlenmesine ilişkin ayrıntıların yer aldığı bölümü inceleyebilir.
Diğer sitelere linkler
Web sitemiz zaman zaman diğer web sitelerine ait bağlantılar içerebilir. Bu web sitelerinin herhangi birine web sitemiz aracılığı ile bir bağlantı sağlarsanız, bu web sitelerinin kendi gizlilik politikalarına
    sahip olduğunu ve bu politikalar için herhangi bir sorumluluk veya yükümlülük kabul etmediğimizi lütfen unutmayın. Bu web sitelerine herhangi bir veri göndermeden önce lütfen bu politikaları kontrol edin.
Haklarınız
6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu 11. maddesi Kapsamında sizinle ilgili verileri nasıl işlediğimize dair bilgi vermek veya değişiklikler yapmak için bize başvurmak için birey olarak belirli haklara sahipsiniz.
    Bu haklar belirli durumlarda geçerlidir ve aşağıda belirtilmiştir:
• Kişisel verilerinin işlenip işlenmediğini öğrenme,
• Kişisel verileri işlenmişse buna ilişkin bilgi talep etme,
• Kişisel verilerinin işlenme amacını ve bunların
    amacına uygun kullanılıp kullanılmadığını öğrenme,
• Yurt içinde veya yurt dışında kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişileri bilme,
• Kişisel verilerin eksik veya yanlış işlenmiş olması hâlinde bunların düzeltilmesini isteme,
• Kişisel verilerin silinmesini veya yok edilmesini isteme,
• Kişisel verilerin düzeltilmesi, silinmesi veya yok edilmesine ilişkin işlemlerin kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini isteme,
• İşlenen verilerin
    münhasıran otomatik sistemler vasıtasıyla analiz edilmesi suretiyle kişinin kendisi aleyhine bir sonucun ortaya çıkmasına itiraz etme,
• Kişisel verilerin kanuna aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğraması hâlinde zararın giderilmesini
    talep etme.
Kişisel verilerin kötüye kullanımı hallerinde aşağıdaki TCK maddeleri devreye girecektir.
Madde 35 Suça teşebbüsten sorumlu olmak
Madde 42 Bileşik Suç
Madde 43 Suç işleme kararı
Madde 44 Fikri İçtima
Madde 135
    Kişisel verilerin kaydedilmesi
Madde 136 Verileri hukuka aykırı olarak verme veya ele geçirme
Madde 137 Nitelikli haller
Madde 138 Verileri yok etmeme
Madde 139 Şikâyet
Madde 140 Tüzel kişiler hakkında güvenlik
    tedbiri uygulanması
Madde 142/2-E Bilişim yoluyla hırsızlık suçu
Madde 243 Bilişim sistemine girme
Madde 244 Sistemi engelleme, bozma, verileri yok etme veya değiştirme
Madde 245 Banka veya kredi kartlarının kötüye
    kullanılması
Madde 245/A Yasak cihaz veya programlar
Veri Sorumlusu Bilgisi
Zonline Ticaret ve Turizm Anonim Şirketi.
Bu politikadaki değişiklikler
Bu Politikayı zaman zaman güncelleme/değiştirme hakkımız saklıdır. Herhangi bir değişiklik yaparsak, bu değişiklikleri; hangi bilgileri topladığımızı, bu bilgiyi nasıl kullanabileceğimizi ve hangi durumlarda
    açıklayabileceğimizi, paylaşırız. Web sitemizi veya hizmetlerimizi kullanmaya devam eder ya da değişiklikler yayınlandıktan sonra veri aktarımını sürdürürseniz, güncellenmiş politikayı okuduğunuz ve kabul ettiğiniz anlamına gelir. Bizimle iletişime
    geçin Bu Politika ve işlediğimiz verilerle ilgili sorular, yorumlar, istekler ve şikâyetlerinizi kvkk@otelz.com adresinden lütfen bize bildirin. Tüm talepler hızlı ve detaylı bir şekilde ele alınacaktır.
Yükleniyor
Canlı destek