the L用户协议
更新日期：2024年11月27日
生效日期：2024年12月4日
本协议的订立、履行、解释及争议的解决均适用中华人民共和国法律并排除其他一切冲突法的适用。本协议订立于浙江省杭州市下城区。如双方就本协议的内容或其执行发生任何争议（包括但不限于合同或者其他权益纠纷），双方应友好协商解决；协商不成时，双方同意交由浙江省杭州市下城区人民法院管辖并处理。
【特别提示】
欢迎加入the L，the L在此特别提醒您，本协议在您注册成为the L用户后，即产生法律效应，请认真阅读本《the L用户协议》（以下简称“本协议”），
尤其是本协议中加粗的条款，确保您充分理解本协议中各条款。请您仔细阅读并选择接受或不接受本协议。除非您接受本协议所有条款，否则您无权注册、登录或使用本协议所涉服务。您的注册、登录、使用等行为将视为对本协议的接受，并同意接受本协议各项条款的约束。
本协议约定由上海初生网络科技有限公司研发及杭州热澜科技有限公司运营的移动社交应用the L（以下简称“the L”）与用户之间关于the L软件服务（以下简称“服务”）的权利义务。本协议中的“用户”或“您”是指注册、登录、使用本服务的个人。
本协议可由the L随时更新，更新后的协议条款一旦公布即代替原来的协议条款，对用户具有约束力。如果不同意the L对本协议相关条款所做的修改，用户有权停止使用服务。如果用户继续使用服务，则视为用户接受the L对本协议相关条款所做的修改。
the L会将相应的变更信息通过应用通知、站内信等方式通知所有用户或在经过用户许可的前提下通过发送手机短信、邮件等到客户指定的手机、邮箱的方式予以告知（以下均统称为“告知”），用户也可登录the L官方网站（
https://www.rela.me
）查阅最新版协议条款。
特别的，因本平台特殊性及保护本平台内用户的权利，热拉仅向成年女性提供the L软件全部功能服务。如果经平台识别或其他用户举报、投诉，发现用户是未成年人或疑似未成年人的，平台将封禁该账户，用户将无法使用the L软件全部功能服务（包括但不限于观看直播、开启直播、直播打赏、充值消费、浏览、评论、发布信息、互动交流等），用户仅能通过申诉提供实名信息证明您是成年人后解封。
您确认，在您开始使用/注册程序使用the L软件及相关服务前，您应当具备中华人民共和国法律规定的与您行为相适应的民事行为能力。若您不具备前述与您行为相适应的民事行为能力，则您及您的监护人应依照法律规定承担因此而导致的一切后果。
一、服务说明
1、the L将按照本协议的规定以及the L不时发布的平台自律公约、直播公约及其他不时发布的规则向用户提供平台服务（“平台服务”）。目前提供的平台服务包括但不限于：授权用户基于地理位置查看其他用户的个人信息、通过其账号进行即时通讯、添加好友，发布、评论或转发日志、进行直播或观看他人直播等。the L有权对其提供的服务进行变更，相关的变更情况将会予以“告知”；
2、the L仅为软件用户提供平台服务，相关用户发布、使用、上传的资料信息均不视为the L自行发布。用户须对自身使用平台服务的行为负责，对任何由用户通过平台服务发布、公开的信息，及对由此产生的任何后果承担全部责任；
3、除软件应用中明确标明的第三方合作项目外，the L软件内目前提供的服务皆为免费服务。但the L保留将部分服务变更为收费服务，或新增收费服务功能的权利。如新增收费服务，the L会告知用户收费项目及费用明细，同时在用户进行软件更新的过程中，the L也会在更新时予以明确“告知”。
4、上海初生网络科技有限公司及杭州热澜科技有限公司有权决定the L软件的收费方式和资费标准，上海初生网络科技有限公司及杭州热澜科技有限公司有权就the L软件在不同阶段确定不同的收费方式和资费标准，且上海初生网络科技有限公司及杭州热澜科技有限公司有权根据需要对资费政策随时进行调整。
您理解并认可，如果您通过第三方支付工具在我方平台账户支付或充值后可能产生的任何商业风险（包括不法分子利用您账户或银行卡等有价卡等进行违法活动），该等风险均有可能给您造成相应的经济损失，我方在充分履行其在本协议项下义务和符合法律规定的前提下，不对您的前述风险和损失承担任何责任。
5、因平台虚拟货币的特殊性，用户需要根据自身情况适度理性消费，充值后原则上禁止申请退款。在用户配合提供证明系未成年充值的情况下或用户充值时遇系统bug、漏洞的情况下允许退款，禁止用户在支付或充值后利用苹果或第三方支付工具的退款规则进行恶意退款，一经发现该账号将被永久封禁，且该行为涉嫌诈骗，the L有权移送公安处理.
6、您使用the L平台所获得的经验值、等级、关注、订阅、头衔、虚拟直播房间、虚拟礼物、虚拟赠品及奖励、下载以及the L平台运营过程中产生并储存于the L网络数据库的任何数据信息（包括对但不限于账户数据信息、直播时长数据信息、虚拟礼物数据信息、消费数据信息等）等衍生物（下称“衍生物”），您确认对其不享有所有权，the L许可您按照the L平台规则进行使用，the L对上述衍生物不承担任何赔偿责任。the L有权根据实际情况自行决定收回日期，无需另行通知您亦无需征得您同意。
7、对于用户在the L发表或存储的内容，用户应当自行不定期进行备份。用户在使用平台服务期间及终止使用平台服务后，the L均无义务向用户返还或提供任何数据或内容。
8、为维护the L的稳定运营，确保用户体验质量，未经the L事先书面许可，任何人不得擅自在the L平台上自行发布或委托他人发布垃圾信息或通过自动化的技术手段高频率地发布日志、评论、私信或做出关注、点赞、抓取数据等。垃圾信息，是指未经the L书面同意，擅自使用the L帐号（包括通过技术手段批量注册的the L帐号等）在the L平台评论、私信、帐号信息、头条文章等内容中发布广告、营销信息或其他无意义信息。
9、用户知悉并同意，the L有权根据技术规则通过检测验证等方式判断用户帐号行为是否运用自动化技术、用户帐号所发布的信息是否为广告、垃圾信息，并采取相关措施予以处理。所有处理措施所依据的数据及信息（包括但不限于帐号操作记录、日志内容、转评赞等）均以the L后台记录为准。
10、用户知悉、理解并同意授权the L及其关联公司可在全球范围内、完全免费、可转授权地使用用户通过the L发布的内容，前述内容包括但不限于文字、图片、视频等。具体来说，可能会包括：
1.
将前述内容通过the L自身或其他第三方技术、网络等在the L平台、the L微博官方账号、the L微信公众号中，以有线或无线网，通过免费或收费的方式在不同终端（包括但不限于电脑、手机及其他上网设备等）以不同形式（包括但不限于点播、直播、下载等）进行网络传播或电信增值服务等；
2.
将前述内容复制、翻译、编入the L当前已知或以后开发的作品、媒体或技术中，用于the L相关用途开发或推广宣传等；
3.
将前述内容授权给网络媒体、运营商平台等与the L有合作的媒体或运营商播放、传播，用于the L相关推广宣传等；
4.
其他the L及其关联公司出于善意或另行取得用户授权的使用行为。
5.
用户对the L及其关联公司的前述授权并不改变用户发布内容的所有权及知识产权归属，也并不影响用户行使其对发布内容的合法权利；
6.
the L将尽最大的商业努力合理使用用户的授权内容，但并不代表the L及其关联公司承诺一定会使用。
11、用户在使用平台服务的过程中应文明发言，并依法尊重其它用户的人格权与身份权等人身权利，共同建立和谐、文明、礼貌的网络社交环境。
12、由于互联网高速发展，您与the L签署的本协议列明的条款并不能完整罗列并覆盖您与the L所有权利与义务，现有的约定也不能保证完全符合未来发展的需求。 因此，
《the L社区自律公约》
、
《the L直播公约》
、the L平台公示的相关声明及政策、平台规则等均为本协议的补充协议，与本协议不可分割且具有同等法律效力。如您使用the L平台服务，视为您同意上述补充协议。
二、遵守法律
1、用户应遵守中华人民共和国相关法律法规的所有规定，不得违反the L平台公约、the L直播文明公约及其他the L不时发布的规则、规定、程序及行业规则；用户对以任何方式使用用户的密码和帐号使用本服务的任何行为及其结果承担全部责任。
2、the L将会对您使用本软件服务的行为予以审查，并对您的使用行为采取安全保障措施。若在使用过程中您的行为违反国家法律和法规的相关规定，将承担相应的法律责任；构成犯罪的，将被追究刑事责任。
3、同时如果the L有理由认为您的任何行为，包括但不限于您的任何言论和其它行为违反或可能违反国家法律和法规的任何规定，或接到相关权利人的投诉，the L将立即停止向您提供服务，并采取删除、屏蔽、停用账户、断开链接等措施禁止您对相应信息的使用或发布。对于此，the L会向您告知停止服务的原因以及您就此事件向the L进行反馈的方式。相应的用户信息the L有权予以保存，以便进行事后查明或配合相关部门的取证。若您对您的行为有合理理由，可以通过the L告知您的反馈方式向the L进行解释，the L将会予以审查，并根据初步审查结果采取下一步措施。
三、注册规则
1、您同意以下事项：依本服务注册提示请您填写并记住正确的账号、密码和昵称，并确保今后更新的账号、昵称、头像、手机号码、个人资料的有效性和合法性。若您提供任何违法、不道德或the L认为不适合在the L社交应用上展示的资料，或者the L有理由怀疑你的资料属于程序或恶意操作the L”有权暂停或终止您的帐号，并拒绝您于现在和未来使用本服务之全部或任何部分。上述情形一旦发生，the L也将会在采取措施之后向您进行告知。
2、the L无须对任何用户的任何登记资料承担任何责任，包括但不限于鉴别、核实任何登记资料的真实性、正确性、完整性、适用性及/或是否为最新资料的责任，您在申请注册帐号时，请填写真实的姓名及证件号码等相关资料，以便更好地体验the L软件服务。
3、在用户注册及使用本服务时，the L需要搜集能识别用户身份的个人信息以便the L可以在必要时联系用户，或为用户提供更好的使用体验。the L搜集的信息包括但不限于用户的昵称、年龄、出生日期、爱好、个人资料、电子邮箱地址；the L对这些信息的使用将受限于第五条隐私权政策的约束。若因您拒绝提交或提交了虚假、不实的信息而令the L无法与您进行联系并处理相应事宜的，所造成的损害结果及法律后果均由您承担。
4、因平台特殊性、国家政策规定以及为保护本平台内用户的权利，平台功能目前只对成年女性开放，未成年用户不得注册、使用平台功能，一经发现不符合平台规则的用户，本平台有权不经通知删除相关内容并对该帐号作永久封禁账号处理，用户仅能通过申诉提供实名信息证明您是成年人后解封。违规账户内的软妹豆、虚拟礼物等虚拟产品将被清空，相关虚拟产品服务将被终止提供，用户不能据此追究the L平台任何法律责任。
四、用户帐号、密码及安全
完成本服务的注册程序并成功注册之后，您可使用您的账号和密码，登录到您在the L的帐号（下称“帐号”）。您应尽一切可能保护您的账户安全，并应对所有使用您的密码及帐号所采取的行为负责。您同意：
1）您的the L帐号遭到未获授权的使用，或者发生其它任何安全问题时，您将立即通知the L官方客服。若因您未及时通知the L的客服而致使相应的损害范围进一步扩大的，相应的责任由您承担；
2）如果您未保管好自己的帐号和密码，因此而产生的任何损失或损害，您将自行承担相应的不利后果；
3）每个用户都要对其帐号中的所有行为和事件负全责。如果您未保管好自己的帐号和密码而对您、the L或第三方造成的损害，您将负全部责任。
4）第三方造成的将采取技术措施和其他必要措施，确保用户个人隐私信息安全，防止在本服务中收集的用户个人隐私信息泄露、毁损、篡改或丢失。一旦发生前述情形或者“生前述情形或发现存在发生前述情形的可能时，the L将及时通知您并采取补救措施。
5）the L平台账户的所有权归the L所有，您完成申请注册手续后，获得the L平台账户的使用权，该使用权仅属于初始申请注册人。您有义务妥善保管在注册并使用the L平台时获得的账户及密码，并为此组账户及密码登入系统后所开始的一连串行为或活动负责。鉴于网络服务的特殊性，the L平台不审核是否为您本人使用该组账户及密码，仅审核账户及密码是否与数据库中保存的一致，只要任何人输入的账户及密码与数据库中保存的一致，即可凭借该组账户及密码登陆the L平台。若使用者并非账户初始申请注册人，the L平台有权在未经通知的情况下冻结、回收该账户且无需向该账户使用人承担任何法律责任，由此导致的包括并不限于您通讯中断、用户资料和虚拟道具等清空等损失由您自行承担。若账户的归属出现争议的，the L平台在收到相关方的投诉后，有权暂时冻结该争议账户；争议各方在合理举证期限内提供证据证明账户归属，the L平台依据各方提供的证据判断归属后，解冻争议账户。
五、用户隐私权保护和个人信息利用政策
7.
信息的收集
1、我们可能收集的信息
我们提供服务时，可能会收集、储存和使用下列与您有关的信息。如果您不提供相关信息，可能无法注册成为我们的用户或无法享受我们提供的某些服务，或者无法达到相关服务拟达到的效果。
2、您提供的信息
您在注册账户或使用我们的服务时，向我们提供的相关个人信息，例如电话号码、昵称、年龄、出生日期、爱好、个人资料、肖像、电子邮箱地址、银行账户等；您通过我们的服务向其他方提供的共享信息，以及您使用我们的服务时所储存的信息。
3、我们取得您的信息
您使用服务时我们可能收集如下信息：
1）日志信息，指您使用我们的服务时，系统可能通过cookies、web beacon或其他方式自动采集的技术信息，包括：您的行为日志、购买日志、点击流数据等信息，我们使用这些信息来了解和分析趋势、管理网站/软件、了解您在网站/软件上的行为、改进我们的服务以及收集有关用户群整体受众特征的信息。
2）设备或软件信息，例如您的移动设备、网页浏览器或用于接入我们服务的其他程序所提供的配置信息、您的IP地址和移动设备所用的版本和设备识别码；
在使用我们服务时搜索或浏览的信息，例如您使用的网页搜索词语、访问的社交媒体页面url地址，以及您在使用我们服务时浏览或要求提供的其他信息和内容详情；
有关您曾使用的移动应用（APP）和其他软件的信息，以及您曾经使用该等移动应用和软件的信息；
您通过我们的服务进行通讯的信息，例如曾通讯的账号，以及通讯时间、数据和时长；
您通过我们的服务分享的内容所包含的信息（元数据），例如拍摄或上传的共享照片或录像的日期、时间或地点等。
3）位置信息，指您开启设备定位功能并使用我们基于位置提供的相关服务时，收集的有关您位置的信息，包括：
您通过具有定位功能的移动设备使用我们的服务时，通过GPS或WiFi等方式收集的您的地理位置信息；
您或其他用户提供的包含您所处地理位置的实时信息，例如您提供的账户信息中包含的您所在地区信息，您或其他人上传的显示您当前或曾经所处地理位置的共享信息，您或其他人共享的照片包含的地理标记信息；
您可以通过关闭定位功能，停止对您的地理位置信息的收集。
8.
个人数据的使用
我们可能将在向您提供服务的过程之中所收集的信息用作下列用途：
1）向您提供服务；
2）在我们提供服务时，用于身份验证、客户服务、安全防范、诈骗监测、存档和备份用途，确保我们向您提供的产品和服务的安全性；帮助我们设计新服务，改善我们现有服务；
3）使我们更加了解您如何接入和使用我们的服务，从而针对性地回应您的个性化需求，例如语言设定、位置设定、个性化的帮助服务和指示，或对您和其他用户作出其他方面的回应；
4）向您提供与您更加相关的广告以替代普遍投放的广告；
5）评估我们服务中的广告和其他促销及推广活动的效果，并加以改善；
6）软件认证或管理软件升级；
7）让您参与有关我们产品和服务的调查。
8）为了让您有更好的体验、改善我们的服务或您同意的其他用途，在符合相关法律法规的前提下，我们可能将通过某一项服务所收集的信息，以汇集信息或者个性化的方式，用于我们的其他服务。例如，在您使用我们的一项服务时所收集的信息，可能在另一服务中用于向您提供特定内容，或向您展示与您相关的、非普遍推送的信息。如果我们在相关服务中提供了相应选项，您也可以授权我们将该服务所提供和储存的信息用于我们的其他服务。
9.
个人数据的分享
我们以及我们的关联公司，可能将您的个人信息与我们的关联公司、合作伙伴及第三方服务供应商、承包商及代理（例如代表我们发出电子邮件或推送通知的通讯服务提供商、为我们提供位置数据的地图服务供应商）分享（他们可能并非位于您所在的区域），用作下列用途：
1）向您提供我们的服务；
2）实现“我们可能如何使用信息”部分所述目的；
3）履行我们在《用户协议》中的义务和行使我们的权利；
4）理解、维护和改善我们的服务。
如我们或我们的关联公司与任何上述第三方分享您的个人信息，我们将努力确保该等第三方在使用您的个人信息时遵守本《用户协议》及我们要求其遵守的其他适当的保密和安全措施。
随着我们业务的持续发展，我们以及我们的关联公司有可能进行合并、收购、资产转让或类似的交易，您的个人信息有可能作为此类交易的一部分而被转移。我们将在转移前通知您。
the L平台不对外公开或向第三方提供您的个人信息，但下列情况除外：
1）事先获得您的明确授权；
2）根据有关的法律法规要求；
3）按照有权政府主管部门的要求或为配合主管部门调查；
4）遵守法院命令或其他法律程序的规定；
5） 该第三方同意承担与the L平台同等的保护您的隐私的责任；
6）其他the L平台认为合适的且法律并不禁止的披露。
在不透露单个用户隐私资料的前提下，the L平台有权对整个用户数据库进行分析并对用户数据库进行商业上的利用。
由于用户自行向第三方公开其个人隐私信息，或者将其用户密码告知他人或与他人共享注册帐户与密码，由此导致的任何个人信息的泄漏，或其他非因the L原因导致的个人隐私信息的泄露，以及任何由于黑客攻击、电脑病毒侵入及其他不可抗力事件导致用户个人隐私信息的泄露（若遇到该情形，the L将会及时采取合理措施，防止信息泄露事件的进一步扩大）均不构成the L平台侵犯用户个人信息的合理依据，一切法律后果由用户自己承担。
10.
数据处理的法律基础
我们已在上文介绍了处理个人数据的目的。我们处理个人数据的法律基础包括：为履行与您之间的合同（例如，为您提供您所请求的服务、对您进行识别和认证，以便您可以使用网站）；为遵守法律要求（例如，为遵守适用的会计规则，履行执法部门强制披露的要求）；为保护我们的正当利益（例如，管理我们与您的关系，为确保我们服务的安全性，与您沟通我们的产品和服务）；以及基于我们客户的同意（例如，投放cookies，为广告宣传之目的与第三方共享您的信息）。
在某些情况下，您可能需要为我们提供个人数据以进行上述的处理，以便我们能够为您提供我们的全部服务，并方便您使用我们网站的全部功能。
11.
个人数据的跨境传输
我们的业务可能需要我们转移您的个人数据至欧洲经济区以外的国家，这些国家可能包括中国或新加坡。我们会采取适当的措施以确保您个人数据的接收者履行保密义务，并确保如标准合同条款等措施的执行。您可以通过联系我们的帮助中心获得这些条款。
12.
您的权利
根据适用法律，您有权反对或要求限制对您个人数据的处理，并要求您本人数据的访问、校正、删除和可携带权。
在对您的信息的使用是基于您的同意的情况下，您有权在任何时候撤回该同意，但同意的撤回不影响撤回前基于同意进行的数据处理的合法性。
您可以通过the L app中“帮助和反馈"功能向我们提交您的要求。
如果您发现您的信息发生变化或不准确，请将这些变化通知我们以便我们的记录可以被更新或更正。如果您认为我们对您个人数据的处理违反了适用法律，您可以向监管机构投诉。
我们对您个人数据的保留时间视向您提供服务或产品的需要而定，或根据适用法律如税法和会计法的要求或许可确定。
13.
您如何访问和控制自己的个人信息
我们将尽一切可能采取适当的技术手段，保证您可以访问、更新和更正自己的注册信息或使用我们的服务时提供的其他个人信息。在访问、更新、更正和删除前述信息时，我们可能会要求您进行身份验证，以保障账户安全。
14.
信息安全
我们仅在本协议所述目的所必需的期间和法律法规要求的时限内保留您的个人信息。
我们使用各种安全技术和程序，以防信息的丢失、不当使用、未经授权阅览或披露。例如，在某些服务中，我们将利用加密技术（例如SSL）来保护您提供的个人信息。但请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全。您需要了解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。
我们的多项服务，可让您不仅与自己的社交网络，也与使用该服务的所有用户公开分享您的相关信息，例如，您在我们的服务中所上传或发布的信息（包括您公开的个人信息、您建立的名单）、您对其他人上传或发布的信息作出的回应，以及包括与这些信息有关的位置数据和日志信息。使用我们服务的其他用户也有可能分享与您有关的信息（包括位置数据和日志信息）。特别是，我们的社交媒体服务，是专为使您与世界各地的用户共享信息而设计，您可以使共享信息实时、广泛地传递。只要您不删除共享信息，有关信息会一直留存在公共领域；即使您删除共享信息，有关信息仍可能由其他用户或不受我们控制的非关联第三方独立地缓存、复制或储存，或由其他用户或该等第三方在公共领域保存。
因此，请您谨慎考虑通过我们的服务上传、发布和交流的信息内容。在一些情况下，您可通过我们某些服务的隐私设定来控制有权浏览您共享信息的用户范围。如要求从我们的服务中删除您的相关信息，请通过该等特别服务条款提供的方式操作。
15.
我们可能如何收集信息
我们或我们的第三方合作伙伴，可能通过cookies和web beacon收集和使用您的信息，并将该等信息储存为日志信息。
我们使用自己的cookies和web beacon，目的是为您提供更个性化的用户体验和服务，并用于以下用途：
1）记住您的身份。例如：cookies和web beacon有助于我们辨认您作为我们的注册用户的身份，或保存您向我们提供的有关您的喜好或其他信息；
2）分析您使用我们服务的情况。例如，我们可利用cookies和web beacon来了解您使用我们的服务进行什么活动，或哪些网页或服务最受您的欢迎；
3）广告优化。Cookies和web beacon有助于我们根据您的信息，向您提供与您相关的广告而非进行普遍的广告投放。我们为上述目的使用cookies和web beacon的同时，可能将通过cookies和web beacon收集的非个人身份信息，经统计加工后提供给广告商或其他合作伙伴，用于分析用户如何使用我们的服务，并用于广告服务。
我们的产品和服务上可能会有广告商或其他合作方放置的cookies和web beacon。这些cookies和web beacon可能会收集与您相关的非个人身份信息，以用于分析用户如何使用该等服务、向您发送您可能感兴趣的广告，或用于评估广告服务的效果。这些第三方cookies和web beacon收集和使用该等信息，不受本协议隐私条款约束，而是受相关使用者的隐私政策约束，我们不对第三方的cookies或web beacon承担责任。
您可以通过浏览器设置拒绝或管理cookies或web beacon。但请注意，如果停用cookies或web beacon，您有可能无法享受最佳的服务体验，某些服务也可能无法正常使用。同时，您还会收到同样数量的广告，但这些广告与您的相关性会降低
六、用户/提供者之责任
1、用户理解并同意，the L仅为用户提供信息分享、传送及获取的平台，用户必须为自己注册账号下的一切行为负责，包括用户所传送的任何内容以及由此产生的任何后果。用户应对其发布的或其他用户发布的任何内容自行加以判断，并承担因发布、转发该内容而引起的所有风险，包括因对内容的正确性、完整性或实用性的依赖而产生的风险。the L无法且不会对因用户行为而导致的任何损失或损害承担责任。
2、所以the L在此郑重提醒您注意，任何经由本服务而发布、上传的文字、资讯、资料、 照片、图形、 信息或其它资料（以下简称“内容
”），无论是公开还是私下传送，除the L官方账号the L外，均由用户自行发布，the L仅为用户提供网络平台服务，上述内容因违法所引起的相关法律责任由用户承担。
3、the L有权自行或依据用户投诉审查用户发布信息的合法性，对于违法或很可能违法的信息将会禁止发布或予以删除，或在接到相关权利人的投诉后采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施禁止相关内容的继续使用或发布。
4、您已认可the L未对用户的使用行为进行全面控制，您使用任何内容时，包括依赖前述内容之正确性、完整性或实用性时，您同意将自行加以判断并承担所有风险，而不依赖于the L。但the L依其自行之考虑，拒绝和删除可经由本服务提供之违反本条款的或其它引起the L反感的任何内容。
您了解并同意，the L依据法律法规的要求，或基于诚信为了以下目的或在合理必要范围内，认定必须将内容加以保存或揭露时，得加以保存或揭露：
1）遵守法律程序；
2）执行本用户协议；
3）回应任何第三人提出的权利主张；
4）保护the L用户及公众之权利、财产或个人安全；
5）其它the L认为有必要的情况。
七、用户行为和违约处理
1、用户同意将不会利用本服务进行任何违法或不正当的活动，包括但不限于：
1）发布或以其它方式传送含有下列内容之一的信息：反对宪法所确定的基本原则的；危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
损害国家荣誉和利益的；
煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结的；
破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
诱导未成年人违法犯罪和散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权利的；
含有虚假、诈骗、有害、胁迫、侵害他人隐私、骚扰、侵害、中伤、粗俗、猥亵、或其它道德上令人反感的内容；
含有中国法律、法规、规章、条例以及任何具有法律效力之规范所限制或禁止的其它内容的；
含有the L认为不适合在the L展示的内容；
2）以任何方式危害他人的合法权益；
3）冒充其他任何人或机构，或以虚伪不实的方式陈述或谎称与任何人或机构有关；
4）将依据任何法律或合约或法定关系（例如由于雇佣关系和依据保密合约所得知或揭露之内部资料、专属及机密资料）知悉但无权传送之任何内容加以发布、发送电子邮件或以其它方式传送；
5）将侵害他人著作权、专利权、商标权、商业秘密、或其它专属权利（以下简称“专属权利”）之内容加以发布或以其它方式传送；
6）将任何广告信函、促销资料、“垃圾邮件”、“滥发信件”、“连锁信件”、“直销”或其它任何形式的劝诱资料加以发布、发送或以其它方式传送；
7）将设计目的在于干扰、破坏或限制任何计算机软件、硬件或通讯设备功能之计算机病毒（包括但不限于木马程序（trojan horses）、蠕虫（worms）、定时炸弹、删除蝇（cancelbots）（以下简称“病毒”）或其它计算机代码、档案和程序之任何资料，加以发布、发送或以其它方式传送；
8）干扰或破坏本服务或与本服务相连线之服务器和网络，或违反任何关于本服务连线网络之规定、程序、政策或规范；
9）跟踪、人肉搜索或以其它方式骚扰他人；
10）故意或非故意地违反任何适用的当地、国家法律，以及任何具有法律效力的规则；
11）未经合法授权而截获、篡改、收集、储存或删除他人个人信息、站内邮件或其它数据资料，或将获知的此类资料用于任何非法或不正当目的；
12）
《the L社区自律公约》
、
《the L直播公约》
列明的禁止内容
。
如果您上传、发布或传输的内容含有以上违反法律法规的信息或内容的，或者侵犯任何第三方的合法权益，您将直接承担以上导致的一切不利后果。如因此给the L平台造成不利后果的，您应负责消除影响，并且赔偿the L平台因此导致的一切损失，包括且不限于财产损害赔偿、名誉损害赔偿、律师费、交通费等因维权而产生的合理费用。
2、违约处理措施
发生如下情形之一的，视为您违约：
（一）使用the L平台平台服务时违反有关法律法规规定的；
（二）违反本协议或本协议补充协议（即本协议第一条第11款）约定的。
您在the L平台上发布的内容和信息构成违约的，the L可根据相应规则立即对相应内容和信息进行删除、屏蔽等处理或对您的账户进行暂停使用、查封、冻结或清空虚拟礼物、永久封禁等处理。
您在the L平台上实施的行为，或虽未在the L平台上实施但对the L平台及其用户产生影响的行为构成违约的，the L可依据相应规则对您的账户执行限制参加活动、中止向您提供部分或全部服务（如查封虚拟直播房间、冻结或清空虚拟礼物、扣划违约金等）处理措施。如您的行为构成根本违约的，the L可查封您的账户，终止向您提供服务。您在封号期间将无法使用the L平台为注册用户提供的所有服务，帐号中的虚拟礼物、虚拟道具及虚拟服务（如软妹豆、软妹币等）都将无法使用。如前述虚拟礼物、虚拟道具及虚拟服务存在一定有效期，该有效期可能会在封号期间过期，帐号解封后，您将无法使用该等已过期的虚拟礼物、虚拟道具及虚拟服务，且您不能据此追究the L平台任何法律责任。此外，如the L平台根据您的严重违规行为进行永久封禁账户处分的，则您账户内的软妹豆、虚拟礼物等虚拟产品将被清空，相关虚拟产品服务将被终止提供，您不能据此追究the L平台任何法律责任。
如果您在the L平台上的行为违反相关的法律法规，the L可依法向相关主管机关报告并提交您的使用记录和其他信息。同时，the L可将对您上述违约行为处理措施信息以及其他经国家行政或司法机关生效法律文书确认的违法信息在the L平台上予以公示。除此之外，the L可依据国家相关法律法规规定，对您进行黑名单管理和信用管理，提供与信用等级挂钩的管理和服务，若您被纳入黑名单，有权对纳入黑名单的您采取禁止重新注册账号的措施，并及时向相关部门报告。
八、知识产权声明
1、上海初生网络科技有限公司及关联公司依法享有the L软件的一切合法权益（包括但不限于其中涉及的计算机软件著作权、美术作品著作权和专利权等知识产权，运营该等the L软件的权利等），或已从合法权利人处取得合法授权，从而有权为用户提供the L软件及the L软件服务。
2、the L软件服务所体现的
the L的文字、LOGO（图形），以及在具体服务中使用的用以标识服务名称与来源的文字、LOGO（图形）等（包括但不限于the L软件服务的名称、LOGO、ICON，the L软件开发者的名称、LOGO、ICON等），属于the L公司及/或其关联公司、合作公司在中国及/或其他国家/地区的商标或者注册商标。
3、the L软件服务可能涉及第三方知识产权，如该等第三方对您在the L软件服务中使用该等知识产权有要求的，the L公司将以适当方式向您告知该等要求，您应当遵守该等要求。
九、通知
您同意the L平台以下合理的方式向您送达各类通知：
（一）公示的文案；
（二）站内消息、弹出消息、客户端推送的消息；
（三）根据您预留于the L平台的联系方式发出的电子邮件、手机短信、函件等。
the L通过上述方式向您发出通知，在发送成功后即视为送达；以纸质载体发出的书面通知，按照提供联系地址交邮后的第五个自然日即视为送达。
对于在the L平台上因交易活动引起的任何纠纷，您同意司法机关（包括但不限于人民法院）可以通过手机短信、电子邮件等现代通讯方式或邮寄方式向您送达法律文书（包括但不限于诉讼文书）。您指定接收法律文书的手机号码、电子邮箱等联系方式为您在the L平台注册、更新时提供的手机号码、电子邮箱联系方式，司法机关向上述联系方式发出法律文书即视为送达。您指定的邮寄地址为您的法定联系地址或您提供的有效联系地址。
您同意司法机关可采取以上一种或多种送达方式向您达法律文书，司法机关采取多种方式向您送达法律文书，送达时间以上述送达方式中最先送达的为准。
您同意上述送达方式适用于各个司法程序阶段。如进入诉讼程序的，包括但不限于一审、二审、再审、执行以及督促程序等。
你应当保证所提供的联系方式是准确、有效的，并进行实时更新。如果因提供的联系方式不确切，或不及时告知变更后的联系方式，使法律文书无法送达或未及时送达，由您自行承担由此可能产生的法律后果。
十一、其他
1）
the L郑重提醒用户注意本协议中免除the L责任和限制用户权利的条款，请用户仔细阅读，自主考虑风险。
2）本协议的效力、解释及纠纷的解决，适用于中华人民共和国法律。若用户和the L之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决，协商不成的，
用户同意将纠纷或争议提交本协议签订地浙江省杭州市下城区人民法院管辖
。
3）本协议的任何条款无论因何种原因无效或不具可执行性，其余条款仍有效，对双方具有约束力。
4）本协议未明确授予您的权利均由上海初生网络科技有限公司及杭州热澜科技有限公司保留。