سياسة الخصوصية
umxadmin
2024-06-07T23:56:32+03:00
سياسة الخصوصية
قام
UMX STUDIO FZ-LLC,
UMX Studio, أو Ali Studio أو Ali Alharbi ببناء الألعاب على أنها لعبة Freemium. يتم توفير هذه الخدمة من قبل UMX Studio أو Ali Studio أو Ali Alharbi دون أي تكلفة وهي مخصصة للاستخدام كما هي.
يتم استخدام هذه الصفحة لإعلام زوار موقع الويب فيما يتعلق بسياساتنا مع جمع واستخدام والكشف عن المعلومات الشخصية إذا قرر أي شخص استخدام خدماتنا.
إذا اخترت استخدام خدمتنا، فأنت توافق على جمع واستخدام المعلومات فيما يتعلق بهذه السياسة. يتم استخدام المعلومات الشخصية التي نجمعها لتوفير الخدمة وتحسينها. لن نستخدم أو نشارك معلوماتك مع أي شخص باستثناء ما هو موضح في سياسة الخصوصية هذه.
المصطلحات المستخدمة في سياسة الخصوصية هذه لها نفس المعاني كما في الشروط والأحكام الخاصة بنا ، والتي يمكن الوصول إليها في جميع ألعابنا ما لم يتم تحديد خلاف ذلك في سياسة الخصوصية هذه.
جمع المعلومات واستخدامها
للحصول على تجربة أفضل، أثناء استخدام خدماتنا ، قد نطلب منك تزويدنا بمعلومات تعريف شخصية معينة ، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر الاسم وتصوير الشاشة ومشاركة الصور. يتم الاحتفاظ بالمعلومات التي نطلبها على جهازك ولا نقوم بتجميعها بأي شكل من الأشكال. حيث تستخدم الألعاب خدمات الجهات الخارجية التي قد تجمع المعلومات المستخدمة لتحديد هويتك.
رابط لسياسة خصوصية موفري خدمات الطرف الثالث التي تستخدمها ألعابنا مثل
سياسة خصوصية Apple
خدمات Google Play
تسجيل البيانات
نحن نرغب في إعلامك بأنه عندما تستخدم الخدمة ، في حالة وجود خطأ في الألعاب، نقوم بتجميع البيانات والمعلومات (من خلال منتجات طرف ثالث) على هاتفك تسمى Log Log. قد تتضمن بيانات السجل هذه معلومات مثل عنوان بروتوكول الإنترنت (IP) الخاص بجهازك، واسم الجهاز، وإصدار نظام التشغيل، وتكوين الألعاب عند استخدام الخدمة، ووقت وتاريخ استخدامك للخدمة، وغيرها من الإحصاءات.
مقدمي الخدمة
يجوز لنا توظيف شركات وأفراد من طرف ثالث للأسباب التالية:
تسهيل خدمتنا.
تقديم الخدمة نيابة عنا.
تنفيذ الخدمات ذات الصلة بالخدمة.
مساعدتنا في تحليل كيفية استخدام خدمتنا.
نريد إبلاغ مستخدمي هذه الخدمة بأن هذه الأطراف الثالثة لديها حق الوصول إلى معلوماتك الشخصية. السبب هو تنفيذ المهام الموكلة إليهم نيابة عنا. ومع ذلك ، فهي ملزمة بعدم الكشف عن أو استخدام المعلومات لأي غرض آخر.
الأمان
نحن نقدر ثقتكم في تزويدنا بمعلوماتك الشخصية ، وبالتالي فإننا نسعى جاهدين لاستخدام وسائل مقبولة تجاريًا لحمايتها. ولكن تذكر أنه لا توجد طريقة للإرسال عبر الإنترنت ، أو طريقة التخزين الإلكترونية آمنة وموثوقة بنسبة 100٪، ولا يمكننا ضمان أمانها المطلق.
روابط لمواقع أخرى
قد تحتوي هذه الخدمة على روابط لمواقع أخرى. إذا نقرت على رابط جهة خارجية ، فسيتم توجيهك إلى هذا الموقع. لاحظ أن هذه المواقع الخارجية لا تعمل من قبلنا. لذلك ، ننصحك بشدة بمراجعة سياسة الخصوصية الخاصة بهذه المواقع. ليس لدينا أي سيطرة ولا نتحمل أي مسؤولية عن المحتوى أو سياسات الخصوصية أو الممارسات الخاصة بأي مواقع أو خدمات خاصة بطرف ثالث.
خصوصية الأطفال
لا تتناول هذه الخدمات أي شخص دون سن 18 عامًا، وسوف يتم على الفور حذف بيانات من هم دون سن 18 عامًا من خوادمنا. وإذا كنت أحد الوالدين أو الوصي وكنت على علم بأن طفلك قد زودنا بمعلومات شخصية، يرجى الاتصال بنا حتى نتمكن من القيام بالإجراءات اللازمة.
التغييرات على سياسة الخصوصية
يجوز لنا تحديث سياسة الخصوصية الخاصة بنا من وقت لآخر. وبالتالي ، ننصحك بمراجعة هذه الصفحة بشكل دوري لأية تغييرات. سنعلمك بأي تغييرات عن طريق نشر سياسة الخصوصية الجديدة على هذه الصفحة. هذه التغييرات فعالة فور نشرها على هذه الصفحة.
أتصل بنا
إذا كان لديك أي أسئلة أو اقتراحات حول سياسة الخصوصية لدينا ، لا تتردد في الاتصال بنا على marhaba@umxstudio.co أو صفحة
أتصل بنا