Big Head Games Uygulamaları Gizlilik Politikası
Bu gizlilik politikası batakustasi.com ve batak ustasi adlı oyundan elde ettiğimiz bilgiler için geçerlidir. Uygulamamızı kullandığınızda hangi bilgileri topladığımızı ve neden topladığımızı sizi bilgilendirmek için bu gizlilik politikamızı hazırladık.
Bu gizlilik politikasında önceden bildirmeksizin herhangi bir zamanda değişiklik yapma hakkımız saklıdır. Lütfen gizlilik politikasını düzenli olarak kontrol edin. Eğer yeni gizlilik politikasının geçerliliğine iki (2) hafta içinde açıkça itirazda bulunmazsanız yapılan değişikliklerde mutabık kalındığı varsayılacaktır. Yeni gizlilik politikasını kabul etmemeniz durumunda, sizinle ilişkimizi feshedebiliriz. Eğer bu gizlilik politikasına uymadığımızı düşünüyorsanız ya da gizlilik politikasıyla ilgili başka sorularınız varsa,
support@bhgames.club
adresinden bize ulaşın.
Bu gizlilik politikası websitemizi yada uygulamamazı kullanımız esnasında elde edilen kişisel bilgiler (aşağıda tanımlanmıştır)
Ne Tür Kişisel Bilgileri Topluyoruz Neden Topluyoruz?
Size en iyi şekilde hizmet verebilmek için, sizin hakkınızda bir takım kişisel bilgi topluyoruz. "Kişisel Bilgi", sizin hakkınızda, sizin tanımlanmanızı sağlayabilecek bilgidir. Şu anda sadece oturum açmış kullanıcıların email ad soyad bilgileri facebook aracılığı toplanmaktadır.
Email Adresi Kullanımı: Email adresinizi sadece size uygulama ile ilgili bildirimler göndermek ve sorularınızı yanıtlamak amacıyla kullanılır. Email adresinizi üçüncü şahıslar ile paylaşılmayacaktır. Bu konuda Federal Ticaret Komisyonu'nun CAN-SPAM Hareketi'ne ve diğer spam kanunlarına uygun haraket ediyoruz
Yazışmalar: Uygulama içinde gönderdiğiniz oda içi mesajları uygun davranmayan üyeleri tespit etmek ve erişimlerini askıya almak için topluyoruz
Yazışmalar: Tarafımıza gönderilen emailleri saklamaktayız.
Çerezlerin Kullanımı: Tarayıcınız çerezleri kabul edecek şekilde ayarlanmalıdır. Çerezleri, herhangi bir şekilde sizi tanımlamaya yarayacak bir bilgi tutmak için kullanılır.
Ne Tür Genel Bilgileri Topluyoruz ve Bu Bilgileri Neden Topluyoruz?
"Genel Bilgi", sizinle ve sizin websitemizdeki etkinliklerinizle ilgili, sizi kişisel olarak tanımlama işlevi bulunmayan bilgidir. İnterneti kullandığınız tarayıcı işletim sisteminiz coğrafi bölgeniz gibi verileri sadece istatistik tutmak için kullanıyoruz.
Topladığımız Bilgilerin İfşası
Gizlilik politikasında belirtilenin haricinde, bu websitesi aracılığıyla ya da ortaklarımızdan elde ettiğimiz, sizinle ilgili kişisel bilgileri, sizin rızanız dışında satmayacak/takas etmeyeceğiz. Kişisel bilgileri (i) ödeme taleplerinizi işleyen şirketlere, ödemeleri sahtekarlıktan korumak ve kimliğini doğrulamak amacıyla; (ii) sahtekarlık, fikir mülkiyeti ihlali ya da bizi veya sizi kanuni sorumluluğa tabi tutan başka bir durumun araştırılması için iyi niyet çerçevesinde gerekli ya da uygun gördüğümüz durumlarda; (iii) kanun tarafından gerekli görüldüğünde, ya da bir mahkeme emri, ihzar emri, arama emri veya başka bir hukuki işleme uymak için; (iv) devlet yetkililerinin yasal, düzenleyici ve yönetici gereksinimlerine uymak amacıyla; (v) kendimizi, bağıl ortaklarımızı, iştiraklerimizi ve bunların memur, müdür, çalışan, avukat, aracı, yüklenici ve ortaklarını, herhangi bir yasal işlem ile ilgili olarak korumak ve savunmak amacıyla; (vi) oluşması muhtemel fiziksel zararı engellemek amacıyla; ve (vii) birleştirilmiş istatistiki veya demografik veriyi iştiraklerimiz, ortaklarımız veya halkla ilişkiler ile paylaşmak amacıyla (bu birleştirilmiş veri kişisel bilgi içermemektedir) kullanabiliriz.
Bilgilerinizin İfşası Konusunda Kişisel Tercih
Kişisel bilgilerinizi pazarlama amacıyla ortaklarımızla paylaşmamızı istemiyorsanız ya da belirli yollardan sizinle iletişime geçmemizi istemiyorsanız,
support@bhgames.club
adresine email göndererek iletişim listemizden çıkabilirsiniz.
Sizinle ilgili topladığımız herhangi bir kişisel bilginin doğru olmadığını ya da değiştiğini düşünüyorsanız, lütfen
support@bhgames.club
adresine, düzeltmeyi ya da değişikliği açıklayan ve konuyla ilgili referans gösteren bir email gönderin.
Veri saklama ve verileriniz güvenliği
Bh games, edindiği tüm bilgileri yürürlükteki yasalar dahilinde izin verilen süreler boyunca hem çevrimiçi hem de çevrimdışı güvenlik önlemleri ile saklamakta ve korumaktadır. Hizmetlerimiz’e sosyal ağları kullanarak bağlandıysanız bu sosyal ağ hesaplarınızı ve cihazlarınızı korumanızı öneririz. Zira bu cihazları ve/veya hesapları sizden izinsiz olarak eline geçirecek kişiler Hizmetler’den sizin yerinize faydalanabilirler.Bh Games, kullanıcılarının kendilerine sunduğu kişisel bilgileri, güvenlik amacıyla hazırlanmış prosedürler dahilinde(güvenlik duvarları, veri şifreleme algoritmaları vb), sektör standartlarına uygun ve makul şekillerde korumaktadır. Ancak hiçbir güvenlik önleminin tamamen güvenli olmayacağını unutmayalım. Bu durumlarda Bh Games koruduğu ve muhafaza ettiği bilgilerin tam güvenliğini sağlamak için çalışmakta ancak mutlak güvenliklerini garanti etmemektedir. Bunun yanında Bh Games edindiği bilgilerin doğruluğunu teyit etmekle yükümlü değildir ve teyidini taahhüt etmez. Ayrıca Bh Games, edindiği tüm bilgileri yürürlükteki yasalar dahilinde izin verilen süreler boyunca ve bilgi önemine göre değişken süreler ile saklayabilir.
Verilerinizi istediğiniz zaman
support@bhgames.club
adresine email atarak silme işlemi için talepte bulunabilirsiniz. Ayrıca uygulama ayarlarında bulunan hesabımı sil tuşunu kullanabilirsiniz. Uygulama marketine yorum yazarak da talepte bulunabilirsiniz. İşlemlerin hızlı ilerlemesi için uygulama içinden veya email ile iletişime geçmeniz tavsiye olunur.
Uygulamayı uzun süre kullanmadığınız takdirde kişisel verileriniz kalıcı olarak silinir.
Çerezler ve İzleme Teknolojileri:
Facebook ve diğer reklam platformları, kullanıcı davranışlarını analiz etmek ve reklamları optimize etmek amacıyla çerezler ve izleme teknolojileri kullanabilir. Daha fazla bilgi için ilgili platformların gizlilik politikalarını inceleyebilirsiniz:
    
    facebook gizlilik politikasına aşağıdaki linkten ulaşabilirsiniz
    https://www.facebook.com/privacy/policy/?entry_point=data_policy_redirect&entry=0
Facebook Graph API ve Üçüncü Taraf Entegrasyonları
Uygulamamız, Facebook Graph API ve diğer üçüncü taraf hizmetlerini entegre etmektedir. Bu hizmetler, kullanıcı deneyimini geliştirmek amacıyla bazı bilgileri toplayabilir ve işleyebilir.
Toplanan Veriler:

    Facebook oturum açma bilgileri (ör. kullanıcı kimliği, e-posta adresi)
    Genel profil bilgileri (ör. ad, soyad, profil fotoğrafı)
    (genel olarak kullanıcı isimlerini kısaltıyor nickname haline getiriyoruz. karıştırıyor direk toplamıyoruz email adreslerinizde facebook üzerinden toplanmaz)

Veri Kullanımı:

    Kimlik doğrulama ve kullanıcı hesabı yönetimi
    Hizmetlerimizin kişiselleştirilmesi

Veri Paylaşımı:

Bu veriler, yalnızca Facebook Graph API ve entegre edilen diğer platformların politikalarına uygun şekilde işlenir. Kişisel veriler üçüncü taraflarla paylaşılmaz.
Bu Gizlilik Politikası Üzerindeki Değişiklikler
Bu uygulamayı kullanırsanız, bu gizlilik politikasını kabul etmiş sayılırsınız. Bu gizlilik politikasında önceden bildirmeksizin herhangi bir zamanda değişiklik yapma hakkımız saklıdır. Üzerinde değişiklik yapılmış yeni gizlilik politikası, sadece geçerli olduğu tarihten itibaren toplanan veriler için uygulanacaktır.
Gizlilik ile İlgili Sorularınız Varsa
Websitemizle ilgili gizlilik sorularınız için, bize şu adresten ulaşabilirsiniz:
support@bhgames.club