Datenschutzgrundsätze der K-App nach Art. 13 DSGVO (Vers. 2)
Der Schutz Ihrer Privatsphäre hat für uns einen hohen Stellenwert, denn wir verstehen Datenschutz als kundenorientiertes Qualitätsmerkmal. Die folgenden Datenschutzbestimmungen sind dafür gedacht, Sie über die Erhebung, Verarbeitung und Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten bei der Registrierung und Nutzung der K-App zu informieren. Kaufland nutzt Ihre bei der Nutzung der K-App anfallenden Daten zu keinen anderen Zwecken als die, die hier detailliert angegeben und beschrieben sind. Insbesondere werden Ihre Daten ohne eine gesonderte Einwilligung von Ihnen weder zu Werbezwecken genutzt oder ausgewertet noch an Dritte weitergegeben.
I. Verantwortliche i.S.d. Art. 4 Ziff. 7 DSGVO
Hinsichtlich der Datenverarbeitung durch die Kaufland-Gesellschaften kann im Wesentlichen wie folgt differenziert werden:
Mit Ausnahme des Bereiches online Marktplatzes kaufland.de (erkennbar App-Bereich „Online- Marktplatz“) liegt die Verantwortlichkeit für die Datenverarbeitungen in der Kaufland App bei der
Kaufland Dienstleistung GmbH & Co. KG
Rötelstraße 35
74172 Neckarsulm
E-Mail: kundenmanagement@kaufland.de.
Bezüglich des online Marktplatzes kaufland.de liegt die Verantwortlichkeit bei der
Kaufland Marketplace GmbH
Stiftsbergstr. 1
74172 Neckarsulm
E-Mail: datenschutz@kaufland-online.de.
Diesbezüglich gelten ergänzend die Datenschutzbestimmungen des Marktplatzes, die sie hier einsehen können.
II. Hinweise zur Nutzung der Kaufland App (exklusive Markplatz-Bereich)
1. Registrierung in K-App durch Erstellen eines Kaufland-Kundenkontos
Sie können die Basisfunktionen der K-App grundsätzlich auch ohne Registrierung anonym nutzen (bspw. die Funktion Filialfinder, die Funktion Angebote, die Anzeige von Rezepten). Die vollen Funktionsumfänge der K-App stehen Ihnen jedoch erst nach einer Registrierung in der K-App und dem dafür erforderlichen Anlegen eines Kaufland Kundenkontos zur Verfügung.
Zweck der Datenverarbeitung/ Rechtsgrundlage:
Die Registrierung ermöglicht Ihnen bspw. das Teilen von Inhalten mit anderen Nutzern, wie bspw. eine von Ihnen erstellte „Einkaufsliste, die Nutzung des „Angebotsalarm“. Diese Funktion ist weiter unten beschrieben. Zur Erstellung eines Kaufland Kundenkontos werden folgende Daten von Ihnen als Pflichtdaten erhoben und genutzt: Ihr Vor- und Nachname, eine E-Mailadresse oder alternativ Ihre Mobilfunknummer des Smartphones, auf dem Sie die K-App installiert haben und ein von Ihnen persönlich gewähltes Passwort. Als Benutzername für die Anmeldung an der K-App oder den Log-In auf den Seiten filiale.kaufland.de und www.kaufland.de (falls Sie dies nutzen möchten) dient Ihre E-Mailadresse. Ihr Name wird von Kaufland nur verwendet, um Sie mit Namen ansprechen zu können. Zudem erhalten Sie mit Abschluss ihrer Registrierung eine User-ID. Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung im Rahmen der Nutzung der registrierten K-App ist Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO. Das berechtigte Interesse von Kaufland ergibt sich aus dem Interesse, dem registrierten K-App User die einzelnen Funktionen zur Verfügung stellen zu können.
Sobald Sie sich entweder mit Ihrem Benutzernamen (E-Mail-Adresse oder Mobilfunknummer) und Ihrem persönlichen Passwort oder per Social Login an der K-App angemeldet haben, können Sie grundsätzlich alle Funktionen der K-App nutzen. Das Passwort bleibt in der App gespeichert. Sie bleiben also in der K-App angemeldet, so dass Sie nach dem Beenden der App nur das K-App Icon auf dem Desktop Ihres Tablets / Smartphones antippen müssen, um die K-App erneut zu starten. Unabhängig davon werden im Falle des aktuellen Nichtnutzens der App keine Daten übertragen. Sie können sich innerhalb der K-App aber auch jederzeit manuell abmelden. Beim erneuten Start der K-App müssen Sie dann nur Ihre Zugangsdaten erneut eingeben.
Hinweis:
Alternativ können Sie sich auch über sogenannte Social-Logins registrieren und künftig an der K-App oder auf www.kaufland.de anmelden (bspw. über Google, Apple oder Facebook). Dies macht jedoch die Abgabe einer spezifischen Einwilligung erforderlich. Zu den dabei übertragenen Daten finden Sie in diesen Datenschutzgrundsätzen unter Ziff. 3 „Social Login“ weitere Hinweise.
Empfänger/ Kategorien von Empfängern:
Die Daten Ihres Kaufland-Kundenkontos kann innerhalb der Kaufland-Gruppe nur durch die zuständigen Fachbereiche zur technischen Administration der Kaufland-Kundenkonten und zu statistischen anonymen Auswertungen genutzt werden. Eine Weitergabe an Dritte außerhalb von Kaufland durch Kaufland findet mit Ausnahme der beschriebenen Datenverarbeitungen beim Social Login in Ziffer 3 sowie beim Cyber-Schutz in Ziffer 9 nicht statt.
Speicherdauer/Kriterien für Festlegung der Speicherdauer:
Sie können Ihr Kaufland-Kundenkonto jederzeit löschen lassen. Dies können Sie per E-Mail an den Kaufland-Kundenservice per Löschauftrag veranlassen. Ihr Kaufland-Kundenkonto wird dann umgehend gelöscht, beziehungsweise anonymisiert (durch Löschung aller identifizierenden Informationen). Sie können danach jederzeit erneut ein Kaufland-Kundenkonto registrieren. Wenn Sie Ihr Kaufland-Kundenkonto drei Jahre lang nicht nutzen, erfolgt, sofern Sie nicht widersprechen, unsererseits automatisch eine Löschung. Bitte beachten Sie, dass die Löschung Ihres Kaufland-Kundenkontos zur Folge hat, dass Ihr Kaufland-Kundenkonto insgesamt gelöscht wird, also sowohl für die Webansicht als auch in der Kaufland-App.
2. Registrierung über Social-Login
Zweck der Datenverarbeitung:
Wir bieten Ihnen die Möglichkeit, sich mittels eines Ihrer Social Media Accounts (bspw. Facebook, Google- oder Apple Account) auf den Webseiten von Kaufland oder zur Kaufland-App zu registrieren und anzumelden (,,Social-Login"). Eine zusätzliche Registrierung zu einem der Kaufland-Kundenkonten ist in diesem Fall nicht erforderlich. Vielmehr wird das Nutzerkonto Ihres Social Media Accounts (Apple, Google, Facebook Account) mit diesen „verknüpft", so dass Sie sich mit Ihrem Social Media-Nutzerkonto gegenüber dem Kaufland-Kundenkonto authentifizieren und bei den Kaufland Diensten anmelden können. Der Vorteil für Sie ist, dass Sie sich für die Kaufland Online Dienste kein neues Passwort merken müssen.
Kategorien von Daten, die Kaufland von Ihrem Social Media Account empfängt: Durch die Verknüpfung erhalten wir automatisch von dem Anbieter Ihres Social Media Accounts (Apple lnc., Facebook lnc., oder Google lnc.) abhängig von den Datenschutz Einstellungen, die Sie bei Ihrem Social Media Account eingestellt haben, maximal folgende Informationen übermittelt:
Name, Vorname
Anrede (somit Rückschluss auf das Geschlecht},
Telefonnummer,
E-Mailadresse,
Geburtsdatum
Diese Daten speichern wir in Ihren so erstellten Kaufland Kundenaccounts und nutzen diese Daten ausschließlich der von Ihnen festgelegten Zwecke in unseren Kaufland Diensten.
Kategorien von Daten, die Kaufland automatisch an den Anbieter Ihres Social Media Account übermittelt: Der Betreiber des Social Media Accounts, mit dem Sie sich gegenüber dem Kaufland Diensten authentifizieren, bekommt durch das Verknüpfen und jede Anmeldung automatisch stets folgende Daten von Kaufland übermittelt:
Die Information, dass Sie sich mit Ihrem Social Media Account zu einem Kaufland Dienst erstmals angemeldet haben und somit über ein Kaufland Kunden Konto verfügen,
Die Information, wann Sie sich mit dem Social Login bei einem Kaufland Dienst anmelden (Uhrzeit und Datum)
Diese Datenübermittlung erfolgt automatisiert und ist für die Nutzung des Social Login der Social Media Anbieter zwingend erforderlich. Mehr Informationen werden nicht übermittelt. Insbesondere erhält der Social Media Account Betreiber KEINE Nutzungsdaten und KEINE Infos darüber wie lange Sie bei Kaufland Diensten eingeloggt sind und welche Aktivitäten Sie in Kaufland Diensten tätigen (bspw. Einkäufe, K-App Funktionen etc.) oder welche sonstigen Daten Sie in Ihrem Kaufland Kunden Konto etwaig noch hinterlegen. Eine Synchronisation von Datenfindet NICHT statt.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer Daten im Rahmen der Nutzung des optionalen Social-Logins ist Ihre im Folgenden dargestellte Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. Im Falle der Nutzung des Social-Login-Services willigen Sie in die nachfolgend unter 1) bis 3) dargestellte Erhebung, Verarbeitung und Nutzung Ihrer Daten ein:
1)   Ich willige ein, dass folgende Daten vom Anbieter meines Social-Media-Dienstes (Apple, Facebook oder Google) im Rahmen des Social-Login-Verfahrens von diesem an Kaufland übermittelt werden dürfen:
Name, Vorname
Anrede (somit Rückschluss auf das Geschlecht),
Telefonnummer,
E-Mailadresse,
Geburtsdatum
Diese Daten darf Kaufland in meinem persönlichen Kaufland-Kundenkonto speichern und ausschließlich zu Anmeldezwecken und zur persönlichen Anrede im Kundenkonto verwenden.
2)   Zudem willige ich ein, dass im Rahmen der freiwilligen optionalen Nutzung der Social Login Funktion folgende Daten automatisch von den Kaufland Servern an den Anbieter des Social Media Accounts, den ich zum Social Login nutze, übermittelt werden:
Die Information, dass Sie sich mit Ihrem Social Media Account zu einem Kaufland Dienst erstmals angemeldet haben und somit über ein Kaufland Kunden Konto verfügen,
Die Information, wann Sie sich mit dem Social Login bei einem Kaufland Dienst anmelden (Uhrzeit und Datum).
3)   Mir ist bewusst, dass der Anbieter meines Social Media Accounts u.U. seinen Sitz in einem Land außerhalb der Europäischen Union (EU) hat (bspw. in den USA), in dem ein geringeres gesetzliches Datenschutzniveau gilt, als in der EU und daher bspw. dortige Ermittlungsbehörden oder auch Unternehmen Zugriff auf diese Daten bei meinem Social Media Account Anbieter nehmen können. Ich willige im Rahmen der freiwilligen Nutzung des Social Logins in Kenntnis des niedrigeren Datenschutzniveaus und der damit verbundenen Risiken auch ausdrücklich nach Art. 49 Abs.1 Satz 1 a) DSGVO in die Übermittlung der genannten Daten in das Land ein, in dem mein Social Media Account Betreiber seinen Sitz hat.
Diese Einwilligung können Sie jederzeit durch eine E-Mail an widerruf@kaufland.de mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. In diesem Falle können Sie dann die Funktion Social-Login nicht mehr nutzen, sondern müssen sich herkömmlich zum Kaufland-Kundenkonto registrieren. Alles bis dato über Sie auf Grundlage diese Einwilligung gespeicherten Daten werden zudem gelöscht.
Für die Verarbeitung der an den Betreiber Ihres Social Media Accounts übertragenden Daten ist jeweils Ihr Anbieter rechtlich verantwortlich. Es gelten daher dafür dementsprechend die dortigen Datenschutzgrundsätze. Diese Datenschutzinformationen zum Apple, Facebook und/oder Google Login und den Privatsphäre-Einstellungen Ihres Social Media-Kontos entnehmen Sie bitte den Datenschutzhinweisen und den Nutzungsbedingungen von
Apple (https:// www.apple. com/de/ privacy/ features/),
Facebook (https://www.facebook.com/leqal/terms),
bzw. Google (http://www.google.com/policies/privacy/?hl=de).
Empfänger/Kategorien von Empfängern:
Die Daten Ihres Kaufland-Kundenkontos liegen grundsätzlich nur im Zugriff der Fachbereiche innerhalb der Kaufland Gruppe, die mit der Pflege der Seite www.kaufland.de und der Kaufland-Kundenkonten beauftragt sind, bzw. die den konkret von Ihnen genutzten Kaufland Dienst anbieten. Eine Weitergabe an Dritte außerhalb der Kaufland-Gruppe erfolgt mit Ausnahme der dargestellten Daten an den Anbieter Ihres Social Media Accounts nicht.
Speicherdauer/Kriterien für Festlegung der Speicherdauer:
Die Social-Login-Daten werden bis zur Erklärung eines Widerrufes in Ihrem Kaufland Kunden Konto gespeichert und wie beschrieben genutzt.
3. Anzeige von aktuellen Angeboten über den automatischen Filialfinder
Zweck der Datenverarbeitung/ Rechtsgrundlage:
Über die K-App können Sie sich aktuelle Angebote und Informationen (Öffnungszeiten, Adresse, Angebote) der Ihnen nächstgelegenen Filiale anzeigen lassen. Sofern Sie der Standortfreigabe ihres mobilen Endgerätes zustimmen, wird Ihr mobiles Endgerät über die API Geolokalisierungsfunktion lokalisiert. Die Daten werden in Echtzeit genutzt, um die dem aktuellen Standort nächstgelegene Kaufland Filiale zu ermitteln und Ihnen als relevante Filiale in der K-App vorzuschlagen. Ähnlich wie bei einem Kartendienst bestimmt Ihr Endgerät lediglich die eigene Position und sucht dann nach den nächsten Standorten der Kaufland Filialen, die in der K-App hinterlegt sind. Die Erteilung der Standortfreigabe ist freiwillig. Sie können auch ohne Standortfreigabe ihre Wunschfiliale auswählen. Die vom Filialfinder für Sie vorgeschlagene Filiale können Sie auch jederzeit manuell ändern. Die ausgewählte Filiale wird anschließend in ihrer App gespeichert. Sofern Sie sich dann innerhalb der K-App aktuelle Angebote anzeigen lassen, sind diese regional an die Angebote der ausgesuchten Filiale angepasst. Kaufland ortet weder Sie noch Ihr Gerät und hat auch zu keinem Zeitpunkt Kenntnis, wo Sie sich aufhalten.
Sofern Sie die Filialauswahl mittels Standortfreigabe über ihr Endgerät vornehmen, ist Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO.
Die lokale Speicherung der von Ihnen ausgewählten Filiale in ihrer App ist auf Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO gestützt. Unser berechtigtes Interesser ergibt sich daraus, Ihnen ein optimales Nutzererlebnis in der Kaufland App zu bieten und ihnen regional relevante Informationen und Angebote in den Filialen anzeigen zu können.
Empfänger/ Kategorien von Empfängern:
Ihre Positionsdaten bleiben allein auf Ihrem Gerät in der K-App und werden nicht an Kaufland übermittelt. Sofern Sie in unserer App den Kaufland Marktplatz kaufland.de nutzen, wird die Postleitzahl der ausgewählten Filiale auch von der Kaufland Marketplace GmbH zur Anzeige von Lieferzeiten verwendet.
4. Angebotsalarm
Zweck der Datenverarbeitung/ Rechtsgrundlage:
Sofern Sie in der K-App eine Filiale hinterlegt haben, können Sie die Funktion Angebotsalarm nutzen. Damit können Sie an einem Angebots-Artikel auf der Detailseite über ein Icon, einen "Angebotsalarm" einstellen. Dadurch werden Sie benachrichtigt, sobald dieser Artikel in der hinterlegten Filiale im Angebot ist. Die Angebotsalarme werden ausschließlich in Ihrer App gespeichert. Der Angebotsalarm kann in der K-App verwaltet werden, d.h. Sie können eingestellte Angebotsalarme jederzeit ändern oder löschen. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO. Das berechtigte Interesse von Kaufland ergibt sich aus dem Interesse, dem Kunden die gewünschte Funktion zur Verfügung stellen zu können.
Empfänger/ Kategorien von Empfängern:
Ihre Angebotsalarme bleiben wie die ausgewählte Filiale alleine auf Ihrem Gerät in der K-App und werden nicht an Kaufland übermittelt. Diese Informationen können auch nicht von Kaufland ausgelesen werden.
5. Anzeige von Rezepten
Zweck der Datenverarbeitung/ Rechtsgrundlage:
Sie können sich in über diese Funktion vorgeschlagene Kochrezepte anzeigen lassen. Hierbei wird dann auch auf die entsprechenden Produkte verwiesen, die zum Kochen benötigt werden. Personenbezogene Daten werden dabei nicht erhoben. Sie haben die Möglichkeit die Zutaten des Rezepts, welches Ihnen gefällt, in einen persönlichen Einkaufszettel zu übertragen. In diesem Fall gelten die Informationen aus Ziff. 7 ergänzend.
In unserer App binden wir Videos des Portals „Youtube“ der Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland (im Folgenden: „Google“) ein, die nicht auf unseren Servern gespeichert sind. Durch Abspielen der Videos in unserer App unter Rezepte wird eine Verbindung zu Google-Servern hergestellt und der Inhalt des Videos durch Mitteilung an die App gestreamt.
Es werden gerätespezifische Informationen an den YouTube-Server in die USA übermittelt werden, wenn Sie das Video anschauen. Wir haben auf die weitere Datenverarbeitung durch den Drittanbieter keinen Einfluss. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs.1 lit. a DSGVO. Durch den Klick zum Abspielen des Videos willigen Sie in diese Übermittlung ein.
Empfänger/ Kategorien von Empfängern:
Bitte beachten Sie, dass die Einbettung vieler Videos dazu führt, dass Ihre Daten außerhalb der EU bzw. des EWR verarbeitet werden. In einigen Ländern besteht dabei das Risiko, dass Behörden auf die Daten zu Sicherheits- und Überwachungszwecken zugreifen, ohne dass Sie hierüber informiert werden oder Rechtsmittel einlegen können. Sofern wir Anbieter in unsicheren Drittländern einsetzen und Sie einwilligen, erfolgt die Übermittlung in ein unsicheres Drittland auf Grundlage von Art. 49 Abs. 1 lit. a DSGVO.
Weitere Informationen zum Datenschutz im Zusammenhang mit YouTube finden Sie in den Google Datenschutzbestimmungen
6. Pflege und Teilen von individuellen Einkaufslisten
Sie haben in der Kaufland-App die Möglichkeit (ohne Anlegen eines Benutzerkontos) Einkaufslisten zu erstellen und zu speichern.
Wenn sie diese Einkaufslisten als registrierter User in Ihrem Kaufland Kundenkonto nutzen gelten die folgenden datenschutzrechtlichen Ausführungen.
Zweck der Datenverarbeitung/Rechtsgrundlage:
Der virtuelle Einkaufszettel erleichtert den Einkauf, indem Sie sich die vorhandenen Produkte bereits im Vorfeld digital zusammensuchen können. Sie haben außerdem die Möglichkeit, auf Rezepte auf dieser Kaufland-App zuzugreifen und alle hierfür benötigten Zutaten mit einem Klick auf die Einkaufsliste zu setzen. Sie können sich Ihre Einkaufsliste in der Kaufland-App beim Einkauf anzeigen lassen. Die Einkaufsliste ist über die User-ID ihrem Kaufland Kundenkonto zugeordnet.
Zudem können Sie eine Einkaufsliste auch mit einem anderen Kaufland-Kontoinhaber teilen, indem Sie einen Link erzeugen und diesen über ihren E-Mail-, Nachrichten- oder WhatsApp-Account an einen anderen Kaufland-Kontoinhaber schicken. Sie entscheiden freiwillig, ob Sie die Ihnen geteilte Einkaufsliste zur gemeinsamen Bearbeitung annehmen möchten. Sofern sie die Einkaufsliste zur gemeinsamen Bearbeitung annehmen, wird Ihnen diese in ihrem Kaufland Kundenkonto angezeigt und wie eine eigene Einkaufsliste behandelt.
Eine darüberhinausgehende Verarbeitung Ihrer erstellten Einkaufslisten findet ohne eine ausdrückliche separat erklärte Einwilligung nicht statt. Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung im Rahmen der Nutzung des Kaufland Kundenkontos und der Einkaufsliste durch Sie ist Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO. Das berechtigte Interesse seitens Kauflands ergibt sich hierbei aus dem Interesse, dem Kunden die gewünschten erweiterten Funktionen des Kaufland-Kundenkontos zur Verfügung stellen zu können.
Empfänger/Kategorien von Empfängern:
Die Daten Ihrer Einkaufsliste können innerhalb der Kaufland-Gruppe nur durch die zuständigen Fachbereiche zur technischen Administration der Kaufland-Kundenkonten und zu statistischen anonymen Auswertungen genutzt werden.
Speicherdauer/Kriterien für Festlegung der Speicherdauer:
Ihre Einkaufslisten bleiben innerhalb Ihres Kaufland-Kundenkontos generell unbegrenzt gespeichert, es sei denn, Sie löschen Ihr ganzes Kaufland-Kundenkonto oder einzelne Einkaufslisten.
7. Kundenfeedback Kaufland App
Zweck der Datenverarbeitung/ Rechtsgrundlage:
Sie haben die Möglichkeit, über die K-App ein Kundenfeedback (Lob / Kritik / Anregung) an Kaufland zu richten. Dabei können Sie freiwillig Angaben zu Ihren persönlichen Daten machen, damit wir Sie - sofern gewünscht - entsprechend kontaktieren können. Die uns im Rahmen Ihres Feedbacks überlassen Daten, behandeln wir selbstverständlich vertraulich. Hierzu werden folgende Daten (sofern von Ihnen angegeben) erhoben und genutzt: Name, Vorname, Art und Gegenstand Ihres Feedbacks, Uhrzeit und Datum Ihres Feedbacks, E-Mailadresse und/oder Ihre Telefonnummer (für etwaige Rückfragen zu Ihrer Anfrage). Sie haben durch die entsprechende Angabe des Kontaktkanals (E-Mail/Telefon) die Möglichkeit selbst zu bestimmen, ob Sie eine Rückantwort per Mail oder per Telefonanruf wünschen. Wir verwenden Ihre Daten ausschließlich zweckgebunden, um Ihre Anfrage zu bearbeiten. Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO. Das berechtigte Interesse seitens Kauflands ergibt sich hierbei aus dem Interesse, Anfragen der Nutzer der K-App zu beantworten, die Kundenzufriedenheit zu erhalten und zu fördern und ggfls. Ihre Anregung prüfen und umsetzen zu können.
Empfänger/ Kategorien von Empfängern:
Eine Weitergabe der Daten an Dritte außerhalb der Kaufland-Gruppe schließen wir grundsätzlich aus. Ausnahmsweise werden Daten in unserem Auftrag von Auftragsverarbeitern verarbeitet. Diese sind jeweils sorgfältig ausgesucht, werden von uns zudem auditiert und vertraglich nach Art. 28 DSGVO verpflichtet. Weiterhin kann es erforderlich sein, dass wir Auszüge Ihrer Anfrage an Vertragspartner (bspw. Lieferanten bei produktspezifischen Anfragen) zur Bearbeitung Ihrer Anfrage weitergeben müssen. In diesen Fällen wird die Anfrage aber zuvor anonymisiert, so dass der Dritte keinen Bezug zu Ihnen herstellen kann. Sofern im Einzelfall die Weitergabe Ihrer Persönlichen Informationen erforderlich sein sollte, werden wir Sie hierrüber vorher informieren und Ihre Einwilligung einholen.
Speicherdauer/Kriterien für Festlegung der Speicherdauer:
Alle personenbezogenen Angaben, die Sie uns im Rahmen Ihres Feedbacks zukommen lassen, werden von uns spätestens 90 Tage nach der erteilten finalen Rückantwort an Sie gelöscht, bzw. sicher anonymisiert. Die Aufbewahrung von 90 Tagen erklärt sich aus dem Umstand, dass es vereinzelt vorkommen kann, dass Sie uns als Kunde nach einer Antwort nochmals zu der gleichen Sache kontaktieren und wir dann auf die Vorkorrespondenz beziehen können müssen. Die Erfahrung hat gezeigt, dass in der Regel nach 90 Tagen Rückfragen zu unseren Antworten nicht mehr vorkommen.
8. Kundenfeedback Filiale
Die Online-Befragung „Kundenfeedback“ wird durch den Dienstleister Medallia im Auftrag von Kaufland durchgeführt. Im Rahmen der Befragung werden grundsätzlich keine personenbezogenen Daten verarbeitet. Ihre Antworten werden anonym und vertraulich behandelt. Insbesondere werden keine Daten aus der Befragung für Werbe- oder Marketingzwecke verwendet.
Details zur Einhaltung des Datenschutzes bei der Befragung entnehmen Sie bitte den spezifischen Datenschutzbestimmungen.
9. Cyber-Schutz
Sie haben in der Kaufland-App die Möglichkeit, die Funktion „Cyber-Schutz“ zu nutzen. Mittels dieser Funktion können Sie bestimmte Angaben über Sie dahingehend überwachen lassen, ob sie kompromittiert wurden (also z.B. im Zuge eines Cyber-Angriffs entwendet und veröffentlicht wurden); hierzu wird eine Suche im sog. Dark/Deepweb durchgeführt.
Wenn Sie diese Funktion als registrierter User der K-App nutzen, gelten die folgenden Informationen zur Verarbeitung personenbezogener Daten.
Zweck der Datenverarbeitung/Rechtsgrundlage:
Mittels dieser Funktion können Sie Ihre bei der Registrierung für die K-App angegebene E-Mailadresse und/oder Mobilfunknummer (dies ist abhängig davon, wie Sie sich registriert haben) überwachen lassen.
Für die Überwachung, die im Wesentlichen durch unseren Dienstleister Constella  Intelligence Inc. durchgeführt wird, überführen wir Ihre Daten – in Abhängigkeit von den zu überwachenden Bereichen des Internets – in eine verhashte und teilweise auch in eine verschlüsselte Form. In diesen Formaten stellen wir Ihre Daten zusammen mit einer Ihnen zugewiesenen Kennziffer auch dem genannten Dienstleister zur Verfügung. Stellt dieser eine Kompromittierung von Daten im Deep / Dark Web, fest, kann er die betroffenen Daten mit demselben Algorithmus verhashen und feststellen, ob die von Ihnen zur Überwachung eingegebenen Daten von der Kompromittierung betroffen sind.
Stellt er ein kompromittiertes Datum fest, informiert der Dienstleister uns darüber, und wir können Ihnen eine Warnmeldung zukommen lassen (siehe dazu weiter unten). Hierfür halten wir Ihre zu überwachenden Daten in verhashter Form sowie in maskierter Form gespeichert, bei der wir einige Buchstaben durch ein X ersetzen. Als Klardaten speichern wir Ihre Daten in diesem Zusammenhang nicht.
Sollte eine Kompromittierung Ihrer Daten festgestellt werden, erhalten Sie eine Warnmeldung. Diese enthält insbesondere Informationen über die kompromittierten Daten sowie Informationen über die Kompromittierung (z.B. den Fundort).
Gegebenenfalls kann die Warnmeldung auch Daten von Ihnen enthalten, die Sie nicht als zu überwachen eingegeben haben, die wir aber im Zusammenhang mit einem zu überwachenden kompromittierten Datum von Ihnen gefunden haben (z.B Passwort). In der Warnmeldung sind Ihre Daten in maskierter Form aufgeführt, bei der einige der Buchstaben durch ein X ersetzt wurden.
Wir verarbeiten die zuvor genannten Daten, um Ihnen die Funktion zur Verfügung zu stellen, wenn sie diese aktiviert haben, und damit unseren Vertrag mit Ihnen erfüllen zu können. Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten wir dabei auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO. Da die Verarbeitung zugleich unserem berechtigten (und überwiegenden) Interesse an der Erbringung der von Ihnen gewünschten Funktion dient, stützen wir die Datenverarbeitung auch auf Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO.
Zudem können Sie uns im Rahmen der Funktion freiwillig Ihr Feedback dazu geben. Das Feedback verwenden wir zur Verbesserung der Funktion sowie zur (bedarfsgerechten) Entwicklung und Gestaltung von ähnlichen Diensten von uns oder anderen Unternehmen aus der Schwarz-Unternehmensgruppe verarbeiten. Die Verarbeitung zu diesem berechtigten (und überwiegenden) Interesse stützen wir auf Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO.
Empfänger/Kategorien von Empfängern:
Teilweise setzen wir für die Verarbeitung Ihrer Daten Dienstleister ein. Die hierbei für uns tätig werdenden Unternehmen werden sorgfältig ausgewählt und schriftlich beauftragt. Sie sind im Hinblick auf die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten an unsere Weisungen gebunden und verarbeiten diese Daten in unserem Auftrag.
Neben gruppeninternen IT-Dienstleistern wird insbesondere die Constella Intelligence, Inc. (nachfolgend: „Constella“) für uns tätig. Constella unterstützt uns vor allem bei der Überwachung Ihrer Daten im Hinblick auf Kompromittierungen in bestimmten Bereichen des Internets, die allgemein zugänglich sind. Dabei prüft Constella insbesondere, ob von Ihnen als zu überwachen eingegebene Daten dort veröffentlicht wurden. Constella bedient sich weiterer (Unter-)Auftragsverarbeiter, die vor allem Speicherkapazität und technischen Support zur Verfügung stellen. Da Constella seinen Sitz in den USA hat, erfolgt eine Übermittlung Sie betreffender Daten in ein Land außerhalb der Europäischen Union und des Europäischen Wirtschaftsraums i.S.d. Art. 44 ff. DSGVO. Zur Gewährleistung geeigneter Garantien für diese Datenübermittlung haben wir mit Constella die von der Kommission erlassenen EU-Standardvertragsklauseln abgeschlossen. Die EU-Standardvertragsklauseln können zum Beispiel hier abgerufen werden: https://eur-lex.europa.eu/eli/dec_impl/2021/914/oj.
Speicherdauer/Kriterien für die Festlegung der Speicherdauer:
Im Zusammenhang mit der Überwachung auf Kompromittierungen löschen wir ihre Daten nachdem Sie die Funktion deaktivieren. Sollten Sie uns im Rahmen der Funktion Feedback geben, verarbeiten wir Ihre darin enthaltenen Daten so lange in personenbezogener Form, wie dies für die oben genannten Zwecke erforderlich ist.
10. Anonymes Analysetool Crashlytics
Im Falle eines Absturzes der K-App erhalten wir anonyme Daten, die anzeigen, welche letzten K-App Funktionen vor dem Absturz durch den User der K-App verwendet worden sind. Diese Daten beziehen sich ausschließlich auf die K-App und deren Funktionen und können keinem individuellen User zugeordnet werden. Sie dienen ausschließlich zur Fehleranalyse.
11. Speicherdauer/ Kriterien für Festlegung der Speicherdauer von Daten der K-App:
Sofern in den einzelnen oben aufgeführten Kapiteln nichts spezifisches zur Speicherung der Daten genannt ist, gilt für die Speicherung der Daten der K-App und des Kaufland Kundenkonto Folgendes: Wenn Sie Ihr Kaufland-Kundenkonto drei Jahre lang nicht nutzen, erfolgt, sofern Sie nicht widersprechen, unsererseits automatisch eine Löschung. Sie können zudem jederzeit einzelne Daten des Kundenkontos (bspw. Einkaufslisten) oder sogar Ihr ganzes Kaufland-Kundenkonto jederzeit selbst löschen. Zur Löschung oder Änderung einzelner Daten (bspw. der Einkaufsliste) müssen Sie sich nur in der K-App anmelden und dort unter „Meine Daten“ die Löschung vornehmen.
Sofern Sie Ihr Kaufland-Kundenkonto insgesamt löschen lassen möchten, können Sie dies per E-Mail an den Kaufland Kundenservice veranlassen. Ihr Kaufland-Kundenkonto wird dann umgehend gelöscht, bzw. anonymisiert (durch Löschung aller identifizierenden Informationen). Sie können danach jederzeit erneut ein Kaufland-Kundenkonto registrieren.
III. Weitere datenschutzrechtliche Hinweise zur Nutzung des online Marktplatzes kaufland.de in der Kaufland App
Die Datenschutzbestimmungen für den App-Bereich online Marktplatz kaufland.de können sie hier aufrufen.
IV. Einsatz von Trackingtechnologien zur Verarbeitung von Nutzungsdaten in der Kaufland App
Trackingtechnologien ermöglichen es uns auf Ihrem Endgerät Informationen zu speichern, wenn Sie unsere App nutzen. Diese richten auf Ihrem Endgerät keinen Schaden an, enthalten keine Viren, Trojaner oder sonstige Schadsoftware. Es werden Informationen erfasst, die sich jeweils im Zusammenhang mit dem spezifisch eingesetzten Endgerät ergeben. Dies bedeutet jedoch nicht, dass wir dadurch unmittelbar Kenntnis von Ihrer Identität erhalten.
Ihre über das Consent-Banner abgegebenen Einwilligungen können Sie in der App unter Datenschutzeinstellungen widerrufen und ändern.Zweck der Datenverarbeitung:
Der Einsatz von Trackingtechnologien zur Verarbeitung von Nutzungsdaten dient - je nach Kategorie – unterschiedlichen Zwecken. Nachfolgend beschreiben wir die verschiedenen Zwecke und geben Ihnen weitere Informationen zu den Technologien, deren sie – mit Ausnahme der technisch notwendigen – im Consent-Banner auswählen können.
Technisch notwendig:
Dies sind Cookies und ähnliche Methoden, ohne die Sie unsere Dienste nicht nutzen können (etwa zur richtigen Anzeige unserer Webseite von Ihnen gewünschten Funktionen, zum Speichern Ihrer Anmeldung im Login-Bereich etc.).
Der Einsatz von technisch erforderlichen Cookies und ähnlichen Techniken in der Kategorie „essenziell“ erfolgt auf Grundlage von § 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG.
Folgende Technologien der jeweiligen Anbieter setzen wir zu diesem Zweck ein:
Google Firebase (Google LLC, Google Ireland Ltd.)
CIDAAS (WIDAS ID GmbH)
Firebase Crashlytics (Google LLC, Google Ireland Ltd.)
Komfort:
Mithilfe dieser Techniken können wir Ihre tatsächlichen oder vermuteten Präferenzen für die komfortable Nutzung unserer App berücksichtigen. Beispielsweise können wir anhand Ihrer Einstellungen unsere App in einer für Sie passenden Sprache anzeigen. Außerdem vermeiden wir auf diese Weise, Ihnen Produkte anzuzeigen, die ggf. in Ihrer Region nicht verfügbar sind.
Der Einsatz von Cookies und ähnlichen Techniken in der Kategorie Komfort erfolgt auf Grundlage von § 25 Abs. 1 TDDDG. Eine anschließende Datenverarbeitung erfolgt auf Grundlage Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO.
Folgende Technologie setzen wir zu diesem Zweck ein, wenn Sie dem Einsatz dieser Technologie im Consent-Banner zugestimmt haben:
Adobe Target (Adobe Inc. Adobe System GmbH)
Statistik:
Diese Techniken ermöglichen es uns, pseudonyme Statistiken zur Nutzung unserer App zum Zweck deren bedarfsgerechter Gestaltung zu erstellen. Dadurch können wir beispielsweise bestimmen, auf welche Weise wir unsere App noch besser auf die Gewohnheiten der Nutzer anpassen können.
Der Einsatz von Cookies und ähnlichen Techniken in der Kategorie Statistik erfolgt auf Grundlage von § 25 Abs. 1 TDDDG. Eine anschließende Datenverarbeitung erfolgt auf Grundlage Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO.
Folgende Technologie der jeweiligen Anbieter setzen wir zu diesem Zweck ein, wenn Sie dem Einsatz dieser Technologie im Consent-Banner zugestimmt haben:
Adobe Analytics (Adobe Inc. Adobe System GmbH)
Adobe Places (Adobe Inc. Adobe System GmbH)
Google Analytics for Firebase (Google LLC, Google Ireland Ltd.)
Optimizely A/B Testing (Optimizely GmbH)
Marketing:
Hierdurch können wir Ihnen für Sie passende Werbeinhalte anzeigen, die auf der Analyse Ihres pseudonymen Nutzungsverhaltens basieren. Ihr Nutzungsverhalten kann dabei auch über verschiedene Webseiten innerhalb der App oder Endgeräte anhand einer User-ID (eindeutige Kennung) nachvollzogen werden. Die in unserer App erhobene pseudonyme User-ID und die zugehörigen Nutzungsprofile werden zudem mit folgenden Unternehmen geteilt:
- Kaufland Dienstleistung GmbH & Co. KG als Betreiber
der Webseite filiale.kaufland.de,
des Kaufland Vorteilsprogramms Kaufland Card,
des Filialbereichs in der Kaufland App,
Betreiber der Kundenterminals im Markt.
- Kaufland Marketplace GmbH & Co. KG als Betreiber des Kaufland Marktplatzes auf www.kaufland.de und in der Kaufland App
Folgende Technologien der hier aufgeführten Dritten setzen wir zu diesem Zweck ein, wenn Sie dem Einsatz dieser Technologien im Consent-Banner zugestimmt haben:
Facebook SDK - Meta Platforms Ireland Ltd. – 4 Grand Canal Square, Grand Canal Habour, Dublin 2, Ireland
Pinterest – Pinterest Europe Limited – Palmerston House, 2nd Floor, Fenian Street, Dublin
Schwarz Media GmbH, Stiftbergstr. 1, 74172 Neckarsulm
Google – Google Ireland Limited – Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland
Apple – Apple Distribution International Ltd. - Hollyhill Industrial Estate, Hollyhill, Cork, Ireland
Adjust GmbH, Saarbrücker Str. 37A, 10405 Berlin
RTB House GmbH, Kurfürstendamm 226, 10719 Berlin, Deutschland
Durch Ihre Zustimmung zur Erhebung des pseudonymen Nutzerprofils und dessen Weitergabe mitsamt der pseudonymen User-ID zu Marketingzwecken kann Ihnen auf den anderen Kaufland Webseiten und Diensten und ggfls. den oben genannten Kanälen Dritter für Sie relevante Werbeinhalte angezeigt werden, die Ihren mutmaßlichen Interessen entsprechen, die sich aus Ihrem Nutzungsprofil ergeben. Zusätzlich analysieren wir Ihre Nutzung unserer Kaufland App (z.B. angesehene oder angeklickte Werbebanner) zum einen dafür, unsere Werbeanzeigen und Angebote für Sie und andere Kunden zu optimieren und zum anderen, um unseren Werbepartnern statistisch aufbereitete, anonyme Daten für Abrechnungszwecke und zur Optimierung ihrer Marketingkampagnen zur Verfügung zu stellen. Unsere Werbepartner können diese Informationen nicht auf Ihre Person zurückführen.
Sofern Sie die Einwilligung nicht erteilen oder sie diese mit Wirkung für die Zukunft widerrufen, werden Ihnen nur noch zufällige Inhalte auf den entsprechenden Bannerflächen auf unseren Diensten und Webseiten und bei Dritten angezeigt.
Der Einsatz von Cookies und ähnlichen Techniken in der Kategorie Marketing erfolgt auf Grundlage von § 25 Abs. 1 TDDDG. Eine anschließende Datenverarbeitung erfolgt auf Grundlage Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO.
Kategorien von Datenarten:
Im Rahmen des Einsatzes der Trackingtechnologien zur Verarbeitung von Nutzungsdaten werden abhängig von der Zwecksetzung insbesondere die folgenden Arten personenbezogener Daten verarbeitet:
Technisch notwendig
Benutzereingaben, um Eingaben über mehrere Unterseiten zu behalten (z.B. Auswahl Ihrer präferierten Filiale in unserem Filialfinder);
Authentifizierungsdaten zur Identifizierung eines Benutzers nach Anmeldung, um bei weiteren Besuchen Zugang zu autorisierten Inhalten zu erhalten (z.B. Zugang zum Kundenkonto);
sicherheitsrelevante Ereignisse (z.B. Erkennung oft fehlgeschlagener Anmeldeversuche);
IP-Adresse, um Inhalte und Funktionen dem Nutzer zur Verfügung zu stellen
Daten zur Wiedergabe von Multimedia-Content (z.B. Abspielen von durch den Nutzer ausgewählten (Produkt-) Videos).
Komfort:
individuelle User-ID
Zugehörigkeit zu Test-Panels
Statistik:
• Pseudonymisierte Nutzungsprofile mit Informationen über die Benutzung unserer App und Webseiten. Diese beinhalten insbesondere:
verwendetes Betriebssystem,
Geräteinformationen (Name, Typ, Hersteller, Betriebssystem, Spracheinstellung,
Internetverbindungstyp
Uhrzeit der Serveranfrage,
individuelle User-ID
ausgelöste Events innerhalb der App (Nutzungsverhalten)
nächstgelegener Filialstandort (Standortfreigabe auf ihrem mobilen Endgerät zusätzlich erforderlich)
Appversion
geräteübergreifend die genutzten Kaufland Dienste (sofern jeweils die Einwilligung zu Statistik erteilt wurde)
• Wir führen die User-ID mit weiteren Daten von Ihnen (z.B. Name, E-Mail-Adresse, etc.) nur mit Ihrer separaten ausdrücklichen Einwilligung zusammen. Anhand der User-ID an sich ist uns kein Rückschluss auf Ihre Person möglich.
Marketing:
• Pseudonymisierte Nutzungsprofile mit Informationen über die Benutzung unserer App und Webseiten. Diese beinhalten insbesondere:
individuelle User-ID;
IDFA (Identifier for Advertising (bei iOS-Geräten),
Android-Werbe-ID (bei Andriod-Geräten),
Huawei-ID (bei Huawai-Geräten),
IP-/ MAC-Adresse,
HTTP-Header
Fingerprint Ihres Endgeräts (zusätzlich: Zeitpunkt des Zugriffs, Land, Sprache, lokale Einstellungen, Betriebssystem und -version sowie die App-Version),
potentielle Produktinteressen,
nächstgelegener Filialstandort (Standortfreigabe auf ihrem mobilen Endgerät zusätzlich erforderlich),
ausgelöste Events in der Kaufland App (Nutzerverhalten).
Im Falle, dass die IDFA nicht verfügbar ist, verwenden wir für die Zuordnung der Installationen unserer App zu einer Werbekampagne das SkAdNetwork, die Attributions-API von Apple.
Wir führen die User-ID mit weiteren Daten von Ihnen (z.B. Name, E-Mail-Adresse, etc.) nur mit Ihrer separaten ausdrücklichen Einwilligung zusammen. Anhand der User-ID an sich ist uns kein Rückschluss auf Ihre Person möglich. Wir teilen die User-ID und die zugehörigen Nutzungsprofile ggfs. über die Anbieter von Werbenetzwerken mit Dritten.
Widerrufsrecht:
Sie können Ihre über das Consent-Banner der App erteilte Einwilligung gegenüber allen durch sie Berechtigte jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen/ anpassen, ohne dass die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung berührt wird. Sie können den Widerruf über die Datenschutzeinstellungen in der App ausführen und/oder eine neue Einwilligung abgeben. Durch das Entfernen der entsprechenden Häkchen widerrufen Sie einfach und unkompliziert Ihre Einwilligung für die jeweiligen Verarbeitungszwecke.
Empfänger / Kategorien von Empfänger:
Wir setzen im Rahmen der Datenverarbeitungen mittels Trackingtechnologien zur Verarbeitung von Nutzungsdaten unter Umständen spezialisierte Dienstleister, insbesondere aus dem Bereich Online-Marketing, ein. Diese verarbeiten Ihre Daten in unserem Auftrag als Auftragsverarbeiter, sind jeweils sorgfältig ausgesucht und vertraglich gemäß Artikel 28 DSGVO verpflichtet. Sämtliche in unserem Consent-Banner als Anbieter aufgeführten Unternehmen sind, sofern sie nicht als (gemeinsame) Verantwortliche benannt wurden, als Auftragsverarbeiter für uns tätig.
Sofern die Daten mit ihrer Einwilligung außerhalb der EU bzw. des EWR verarbeitet werden, beachten Sie bitte, dass das Risiko besteht, dass Behörden auf die Daten zu Sicherheits- und Überwachungszwecken zugreifen, ohne dass Sie hierüber informiert werden oder Rechtsmittel einlegen können.
Speicherdauer:
Die Speicherdauer der personenbezogenen Daten, die wir über die dargestellten Technologien erfassen, können Sie aus der nachfolgenden Tabelle entnehmen:
WIDAS ID CIDAAS Die Daten werden nach Löschung ihres Kaufland Kundenkontos gelöscht oder anonymisiert.
Firebase Crashlytics: 90 Tage
Adobe Target: 24 Monate
Adobe Analytics: 24 Monate
Google Analytics for Firebase: 14 Monate
Facebook SDK: 90 Tage
V. Rechte der betroffenen Personen und Kontaktdaten
Sie haben das Recht, nach Art. 15 Abs. 1 DSGVO auf Antrag unentgeltlich Auskunft über die bei Kaufland zu Ihrer Person gespeicherten personenbezogenen Daten zu erhalten.
Zusätzlich haben Sie bei Vorliegen der gesetzlichen Voraussetzungen ein Recht auf Berichtigung (Art. 16 DSGVO), Löschung (Art. 17 DSGVO) und Einschränkung der Verarbeitung (Art. 18 DSGVO) Ihrer personenbezogenen Daten.
Sofern die Datenverarbeitung auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO beruht, steht Ihnen nach Art. 21 DSGVO ein Widerspruchsrecht zu. Soweit Sie einer Datenverarbeitung widersprechen, unterbleibt diese zukünftig, es sein denn, der Verantwortliche kann zwingende schutzwürdige Gründe für die weitere Verarbeitung nachweisen, die das Interesse des Betroffenen am Widerspruch überwiegen.
Sofern Sie selbst die verarbeiteten Daten zur Verfügung gestellt haben, steht Ihnen ein Recht auf Datenübertragung nach Art. 20 DSGVO zu.
Sofern die Datenverarbeitung auf Grundlage einer Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 a) können Sie die Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen, ohne dass die Rechtmäßigkeit der bisherigen Verarbeitung berührt wird.
Wenden Sie sich bitte in den zuvor genannten Fällen, bei offenen Fragen oder im Falle von Beschwerden schriftlich oder per E-Mail an den Datenschutzbeauftragten.
Zudem steht Ihnen ein Recht zur Beschwerde bei einer Datenschutz-Aufsichtsbehörde zu. Zuständig ist die Datenschutz-Aufsichtsbehörde des Bundeslandes, in dem Sie wohnen oder in dem der Verantwortliche seinen Sitz hat.
Kontaktdaten des Datenschutzbeauftragten:
Sie erreichen den Datenschutzbeauftragten von Kaufland unter folgenden Kontaktdaten:
E-Mail: datenschutz@kaufland.de
Postanschrift:
Kaufland Dienstleistung GmbH & Co. KG
Kaufland Datenschutzbeauftragter
Rötelstraße 35
74172 Neckarsulm