Bitte aktivieren Sie Javascript um diese Seite zu verwenden.
Seite geladen: Datenschutzhinweis
Diese Webseite oder App ist Bestandteil des Regio Guides von DB Regio. Eine Nutzung des Regio Guides (App und Webseite, im folgenden Regio Guide) ist grundsätzlich ohne Angabe personenbezogener Daten möglich. Sofern Sie besondere Services unseres Unternehmens über Regio Guide in Anspruch nehmen möchten, kann jedoch eine Verarbeitung personenbezogener Daten erforderlich werden. Mit diesem Hinweis informieren wir Sie darüber, welche Daten wir im Regio Guide von Ihnen erheben, wie wir sie nutzen und wie Sie der Datennutzung widersprechen können.
Die DB Regio AG, Kompetenz Center Erlösmanagement und Produktinnovation, erhebt und verarbeitet Ihre Daten als Verantwortlicher.
Sollten Sie Fragen oder Anregungen zum Regio Guide haben, so kontaktieren Sie bitte:
Kompetenz Center Erlösmanagement und Produktinnovation
Europa-Allee 70-76
60486 Frankfurt am Main
E-Mail:
regio-guide@deutschebahn.com
Die bestellte Datenschutzbeauftragte ist Dr. Marein Müller.
Für Fragen und Anregungen zum Datenschutz können Sie eine E-Mail richten an:
datenschutz.regio@deutschebahn.com
Bei der Nutzung des Regio Guides werden bestimmte gerätebezogene Daten automatisch erhoben und verarbeitet. Hierbei handelt es sich um die beim Besuch einer Website typischerweise anfallenden sogenannten Server-Log-Files.
Folgende Daten werden in der Regel dabei an uns übermittelt:
IP-Adresse
App-ID
Datum und Uhrzeit Ihrer Anfrage
Zeitzonendifferenz zur Greenwich Mean Time (GMT)
Inhalt Ihrer Anforderung
Zugriffstatus/HTTP- Statuscode
Übertragene Datenmenge
Website (von der die Anforderung kommt)
Browser
Betriebssystem und dessen Oberfläche
Sprache und Version der Browsersoftware
Die Nutzung des Regio Guides ohne Verarbeitung dieser Daten ist technisch nicht möglich. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO.
Wenn Sie mit uns in
Kontakt
treten, verarbeiten wir die von Ihnen mitgeteilten personenbezogenen Daten zur Bearbeitung der Korrespondenz. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO.
Soweit wir für Verarbeitungsvorgänge personenbezogener Daten eine Einwilligung von Ihnen einholen, dient diese nach Artikel 6 Absatz 1 lit. a) DSGVO als Rechtsgrundlage.
Bei der Verarbeitung von personenbezogenen Daten, die zur Erfüllung eines Vertrages mit Ihnen erforderlich sind, ist der Vertrag nach Artikel 6 Absatz 1 lit. b) DSGVO die Rechtsgrundlage. Artikel 6 Absatz 1 lit. b) DSGVO gilt auch für Verarbeitungsvorgänge, die zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich sind, etwa in Fällen von Anfragen zu unseren Produkten oder Leistungen oder bei Bewerbungen.
Unterliegt unser Unternehmen einer rechtlichen Verpflichtung, durch welche eine Verarbeitung von personenbezogenen Daten erforderlich wird, wie beispielsweise zur Erfüllung steuerlicher Pflichten, so basiert die Verarbeitung auf Art. 6 Abs. 1 lit. c) DSGVO.
Wir können Ihre Kontaktdaten (Name, Vorname, Postanschrift) für Werbung per Post und für Marktforschung, sofern Sie einer solchen Verwendung nicht widersprechen, verwenden. Ebenso kann auch die E-Mail-Adresse, die wir aus einer Geschäftsbeziehung mit Ihnen von Ihnen erhalten haben, zur werblichen Ansprache verwendet werden.
Im Rahmen von
Gewinnspielen
werden Daten zu deren Abwicklung erhoben. Die Einzelheiten hierzu, wie z.B. welche Daten zu welchem Zweck erhoben werden, finden Sie auf der Seite des jeweiligen Gewinnspiels. Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO.
Nehmen Sie an einer Nutzerbefragung über den Regio Guide teil, ist Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO.
Wenn Sie sich zu einem unserer E-Mail Newsletter anmelden, übersenden wir Ihnen regelmäßig Informationen zu Themen wie Nahverkehr, Baumaßnahmen, Tarifen, Tickets, Produkten und (Partner-)Angeboten.
Für den Versand der Newsletter verwenden wir das sog. Double Opt-in Verfahren. Dies bedeutet, dass wir Ihnen erst dann einen E-Mail Newsletter übermitteln werden, wenn Sie uns ausdrücklich bestätigt haben, dass Sie in den Erhalt des jeweiligen Newsletters einwilligen. Wir schicken Ihnen hierfür eine Bestätigungs-E-Mail, mit der Sie gebeten werden, durch Anklicken eines entsprechenden Links zu bestätigen, dass Sie künftig diesen Newsletter erhalten wollen.
Rechtsgrundlage für die von uns hierfür vorgenommene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO. Bei der Anmeldung zum Newsletter speichern wir Ihre vom Internet Service-Provider (ISP) eingetragene IP-Adresse sowie das Datum und die Uhrzeit der Anmeldung, um einen möglichen Missbrauch Ihrer E-Mail- Adresse zu einem späteren Zeitpunkt nachvollziehen zu können. Die von uns bei der Anmeldung zum Newsletter erhobenen Daten werden ausschließlich für Zwecke der werblichen Ansprache im Wege des Newsletters benutzt. Sie können einen Newsletter jederzeit über den dafür vorgesehenen Link im Newsletter abbestellen. Nach erfolgter Abmeldung wird Ihre E-Mailadresse unverzüglich in dem Newsletter-Verteiler gelöscht.
Technisch erfolgt der Versand unserer E-Mail-Newsletter über einen oder mehrere Dienstleister, an den wir Ihre bei der Newsletter Anmeldung bereitgestellten Daten zum Zwecke des Versands weitergeben.
Mit diesen Dienstleistern besteht jeweils ein Auftragsverarbeitungsvertrag. Sämtliche externen Dienstleister, die für uns im Auftrag Daten verarbeiten, werden von uns sorgfältig ausgewählt und vertraglich streng verpflichtet. Die eingesetzten Dienstleister arbeiten lediglich nach Weisung, was durch strenge vertragliche Regelungen, durch technische und organisatorische Maßnahmen und durch ergänzende Kontrollen sichergestellt wird.
Die von Ihnen zum Zwecke des Newsletter Bezugs übermittelten Daten werden nur auf Servern in der EU gespeichert.
Unsere Dienstleister verwenden diese Informationen zum Versand und zur statistischen Auswertung der Newsletter im Auftrag, wenn Sie bei Ihrer Anmeldung zum Newsletter der Analyse zugestimmt haben. Für die Auswertung beinhalten die versendeten E-Mails in dem Fall sog. Web-Beacons bzw. Trackings-Pixel, die Ein-Pixel-Bilddateien darstellen, die auf unserer Website gespeichert sind. So kann festgestellt werden, ob eine Newsletter-Nachricht geöffnet und welche Links ggf. angeklickt wurden. Mit Hilfe des sog. Conversion-Trackings kann außerdem analysiert werden, ob nach Anklicken des Links im Newsletter eine vorab definierte Aktion erfolgt ist. Außerdem werden technische Informationen erfasst (z.B. Zeitpunkt des Abrufs, IP-Adresse, Browsertyp und Betriebssystem). Die Daten werden ausschließlich pseudonymisiert erhoben und werden nicht mit Ihren weiteren persönlichen Daten verknüpft, eine direkte Personenbeziehbarkeit wird ausgeschlossen. Diese Daten dienen ausschließlich der statistischen Analyse von Newsletter Kampagnen. Die Ergebnisse dieser Analysen können genutzt werden, um künftige Newsletter besser an die Interessen der Empfänger anzupassen.
Sie können der Einwilligung zur Datenanalyse für statistische Auswertungszwecke widersprechen, indem Sie den Newsletter Bezug abbestellen.
Der Regio Guide bietet Ihnen Dienste und Informationen passend zu Ihrem Aufenthaltsort. Um ihre aktuelle Fahrt zu bestimmen und Ihnen passende Reiseinformationen und regionale Inhalte zur Verfügung zu stellen, kann ihr Standort über das Endgerät (je nach Gerät z.B. GPS) verwendet werden. Dabei wird ihr Standort weder gespeichert noch in Zusammenhang mit personenbezogenen Daten verarbeitet. Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist eine Einwilligung nach Art. 6 Abs 1 lit. a) DSGVO. Sie können die Standortdaten über Endgerät jederzeit in den Einstellungen Ihres Gerätes oder Browsers deaktivieren.
Des Weiteren haben Sie die Möglichkeit, eine Warteanfrage für Anschlusszüge über die App zusenden. Vor der Nutzung der “Anschlussvormeldung”-Funktionalität werden Sie um Ihre Einwilligung zur Ermittlung Ihres Standorts gebeten, welche die technische Voraussetzung für die weitere Nutzung des Features darstellt. Außerdem wird Ihre App-ID, eine eindeutige Kennung Ihrer App, zum Zwecke der Warteanfrage und der eventuellen Fehlerbehebung erhoben. Die rechtliche Grundlage für diese Datenverarbeitung und -weitergabe ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO. Es besteht keine weitere Verwendung Ihrer Daten durch Dritte. Eine darüberhinausgehende Verarbeitung der App-ID findet nicht statt.
Sollten Sie in einem mit Videoüberwachung ausgerüsteten Fahrzeug der DB Regio AG reisen, gelten ergänzend die Datenschutzhinweise Videoüberwachung:
DB Regio/Datenschutz-Videoaufzeichnungen
Welche Daten die DB Regio AG beim Besuch von eigenen Seiten in sozialen Medien erhebt, erfahren Sie in den Datenschutzhinweisen Social Media:
DB Regio/Datenschutz-Socialmedia
Wenn Sie uns Rückmeldungen oder Anregungen über das Feedbackformular geben, handelt es sich dabei um eine freiwillige und anonym durchgeführte Befragung. Es werden dabei keine personenbezogenen Daten erhoben, verarbeitet oder genutzt. Lediglich die IP-Adresse Ihres mobilen Endgerätes wird identifiziert. Es ist dabei aber ausgeschlossen, dass ein persönlicher Bezug zu Ihnen hergestellt werden kann.
Wenn Sie uns Nachrichten über den Chatbot senden, werden dabei keine personenbezogenen Daten erhoben, verarbeitet oder genutzt - die Verarbeitung der Daten erfolgt anonymisiert. Es ist ausgeschlossen, dass ein persönlicher Bezug zu Ihnen hergestellt werden kann. Die Daten werden weder mit anderen Daten zusammengeführt noch ausgewertet. Die Daten werden ausschließlich zum Zwecke der Verbesserung der Qualität des Chatbots verwendet. Bitte schicken Sie keine Nachrichten, die nicht anonymisiert abgespeichert werden sollen. Alle Daten werden nach 90 Tagen gelöscht.
Im Regio Guide nutzen wir zur Darstellung von Fahrplänen und zur Visualisierung von Standorten den Kartendienst OpenStreetMap Foundation, St John’s Innovation Centre Cowley Road, Cambridge, CB4 0WS, United Kingdom Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO. Die dafür relevante Datenschutzerklärung findet sich unter:
https://www.openstreetmap.org/copyright
https://opendatacommons.org/licenses/odbl/1.0/
Mit der Benutzung des Services der DB Wegbegleitung akzeptieren Sie die Verwendung Ihres Standortes, Ihres Mikrofons, sowie der Bildübertragung, damit unsere Mitarbeiter Ihnen während des Anrufs bestmöglich weiterhelfen können. Es findet keine Aufzeichnung dieser übertragenen Daten statt. Daneben wird bei der Benutzung des Services eine zufallsgenerierte User-ID in Ihrem Browser als Cookie gespeichert und beim Anruf übertragen. Diese wird für maximal 24 Stunden auf unseren Servern gespeichert. Es werden niemals persönliche Daten wie Name, Anschrift oder Kontaktdaten an den Service übertragen
Für die Fahrgaststrommessung wird die Technologie der SonoBeacon GmbH, um MAC-Adressen über lokale Sensoren zu erfassen, genutzt. Die MAC-Adressen werden sofort irreversibel anonymisiert und nur aggregiert für Analysen zur Optimierung von Streckenauslastung verwendet. Die Datenverarbeitung erfolgt auf Grundlage des berechtigten Interesses an der Verbesserung des Mobilitätsangebots gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO.
Für die Vertragsabwicklung ist in der Regel die Einschaltung weisungsabhängiger Auftragsverarbeiter erforderlich, wie z. B. von Rechenzentrumsbetreibern, IT-Dienstleister, Druck- oder Versanddienstleistern oder sonstigen an der Vertragserfüllung Beteiligten.
Für die Erbringung von Vertriebsdienstleistungen (z.B. Verkauf von Fahrkarten, Fahrgelderstattung, Zahlungsabwicklung in Zusammenhang mit Vertriebsdienstleistungen) wird die DB Vertrieb GmbH im Rahmen eines Vertrags nach Art. 26 DSGVO (Gemeinsam für die Verarbeitung Verantwortliche) tätig.
Für die Durchführung von Nutzerbefragungen setzen wir als Auftragsverarbeiter den externen Dienstleister Bytebuzzer, Glashütter Straße 53, 01309 Dresden ein.
Externe Dienstleister, die für uns im Auftrag Daten verarbeiten, werden von uns sorgfältig ausgewählt und vertraglich streng verpflichtet. Die Dienstleister arbeiten nach unserer Weisung, was durch strenge vertragliche Regelungen, durch technische und organisatorische Maßnahmen und durch ergänzende Kontrollen sichergestellt wird. Die Einbindung von Dienstleistern ist z.B. im Rahmen der Verwaltung und Wartung von IT-Systemen erforderlich. Unsere Dienstleister nutzen die Daten nicht für eigene Zwecke oder die von Dritten.
Eine Weitergabe von Daten kann beispielsweise in folgenden Konstellationen erforderlich sein:
Bonitätsprüfung bei Anmeldung zum Lastschriftverfahren durch einen Dienstleister für Bonitätsprüfungen.
Im Falle von Zahlungsunregelmäßigkeiten / Zahlungsausfall können Forderungsdaten an ein Inkassounternehmen weitergegeben werden
Zur telefonischen Kundenbetreuung schalten wir regelmäßig ein Callcenter ein.
Zur Analyse der Nutzung des Regio Guides und zur Verbesserung des Regio Guides nutzen wir Dienstleister (siehe „Einsatz von Cookies“).
Eine Übermittlung in Drittstaaten außerhalb der EU/des EWR oder an eine internationale Organisation findet nicht statt, es sei denn, es liegen angemessene Garantien vor. Dazu gehören die EU-Standardvertragsklauseln sowie ein Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission.
Eine darüberhinausgehende Übermittlung Ihrer Daten erfolgt im Übrigen nur, wenn Sie uns dazu eine ausdrückliche Einwilligung erteilt haben oder aufgrund einer gesetzlichen Regelung.
Wir sind daran interessiert, Ihnen ein breit gefächertes, multimediales Informationsangebot zu unterbreiten. Unsere Seiten enthalten Social Plugins, mit denen Sie sich Inhalte sozialer Netzwerke ansehen können. Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO. Damit die volle Datenkontrolle bei Ihnen liegt, haben wir die Funktion der Social Plugins standardmäßig deaktiviert. Erst wenn Sie die Anzeige von Inhalten sozialer Netzwerke aktivieren, wird eine Verbindung zu den Servern der jeweiligen Plattform hergestellt. Sie müssen die Zustimmung für jedes soziale Netzwerk einzeln erteilen und können Ihre Zustimmungen jederzeit widerrufen. Um die Zustimmung zu widerrufen, reicht es die unten aufgeführten Checkboxen für das jeweilige soziale Netzwerk zu deaktivieren.
Ich bin damit einverstanden, dass mir Inhalte von
YouTube
angezeigt werden.
Ich bin damit einverstanden, dass mir Inhalte von
Instagram
angezeigt werden.
Ich bin damit einverstanden, dass mir Inhalte von
Twitter
angezeigt werden.
Ich bin damit einverstanden, dass mir Inhalte von
Facebook
angezeigt werden.
Durch die aktive Nutzung von Social Plugins erhält das soziale Netzwerk die Information, dass Sie mit Ihrer IP-Adresse unsere Seite besucht haben. Sind Sie im sozialen Netzwerk eingeloggt, kann der Besuch unserer Seite und Seiten anderer Anbieter durch Cookies des sozialen Netzwerks Ihrem jeweiligen Profil auf dem sozialen Netzwerk zugeordnet werden. Das bedeutet, dass das soziale Netzwerk auch Ihr Leseverhalten auf unserer oder anderen Seiten, die Sie besuchen, analysieren und für die Gestaltung der individuell an Sie gerichteten Werbung verwenden kann. Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter der Seiten keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch die sozialen Netzwerke
erhalten.
Wenn Sie nicht möchten, dass das jeweilige soziale Netzwerk den Besuch unserer Seite Ihrem Benutzerkonto zuordnen kann, loggen Sie sich vor Nutzung von Social Plugins aus dem jeweiligen Netzwerk aus und löschen Sie Ihre Cookies.
Social Plugins der
Twitter
International Company, One Cumberland Place, Fenian Street, Dublin 2, D02 AX07 IRELAND. Die Datenschutzerklärung von Twitter finden Sie unter https://twitter.com/de/privacy.
Social Plugins von
Facebook
Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Dublin 2, IRELAND. Die Datenschutzrichtlinie von Facebook finden Sie unter https://www.facebook.com/privacy/explanation.
Social Plugins von
YouTube
LLC, 901 Cherry Ave. San Bruno, CA 94066 USA. Die Datenschutzerklärung von YouTube finden Sie unter: https://www.google.de/intl/de/policies/privacy.
Social Plugins von
Instagram
Inc., 1601 Willow Road, Menlo Park, CA, 94025, USA. Die Datenschutzerklärung von Instagram finden Sie unter: https://help.instagram.com/155833707900388.
Wir speichern Ihre Daten nur so lange, wie sie für die Erfüllung des Zwecks, zu dem sie erhoben wurden (bspw. im Rahmen eines Vertragsverhältnisses), erforderlich sind oder sofern dies gesetzlich vorgesehen ist. So speichern wir im Rahmen eines Vertragsverhältnisses Ihre Daten mindestens bis zur vollständigen Beendigung des Vertrages. Anschließend werden die Daten für die Dauer der gesetzlichen Aufbewahrungsfristen aufbewahrt.
Sie können Auskunft darüber verlangen, welche Daten über Sie gespeichert sind.
Sie können Berichtigung, Löschung und Einschränkung der Bearbeitung (Sperrung) ihrer personenbezogenen Daten verlangen, solange dies gesetzlich zulässig und im Rahmen eines bestehenden Vertragsverhältnisses möglich ist.
Sie haben das Recht, Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde einzulegen. Die für die DB Regio AG zuständige Aufsichtsbehörde ist: Der Hessische Beauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit.
Sie haben das Recht auf Übertragbarkeit derjenigen Daten, die Sie uns auf der Basis einer Einwilligung oder eines Vertrages bereitgestellt haben (Datenübertragbarkeit).
Wenn Sie uns eine Einwilligung zur Datenverarbeitung erteilt haben, können Sie diese jederzeit auf demselben Wege widerrufen, auf dem Sie sie erteilt haben. Durch den Widerruf der Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit, der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt.
Sie können der Datenverarbeitung aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, widersprechen, wenn die Datenverarbeitung aufgrund unserer berechtigten Interessen erfolgt.
Sollten wir Ihre Daten verarbeiten, um Direktwerbung zu betreiben, so können Sie dieser werblichen Ansprache jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widersprechen.
Für die Ausübung Ihrer Rechte reicht ein Schreiben auf dem Postweg oder eine E-Mail an oben genannten Kontaktdaten.
Wir setzen zu Analysezwecken auf unserer Website Cookies ein. Cookies sind kleine Textdateien, in denen Daten auf Ihrem Endgerät gespeichert werden können. Wir unterscheiden zwischen Cookies, die für die technischen Funktionen der Website zwingend erforderlich sind und solchen Cookies, die für die technische Funktion der Website nicht zwingend erforderlich sind.
Die Nutzung des Regio Guides ist generell ohne Cookies, die nicht technischen Zwecken dienen, möglich. Sie können also in Ihrem Browser die Nachverfolgbarkeit durch Cookies verhindern (Do-not-track, Tracking-Protection-List) bzw. das Speichern von Drittanbietercookies untersagen. Außerdem empfehlen wir eine regelmäßige Kontrolle der gespeicherten Cookies vorzunehmen, sofern diese nicht ausdrücklich gewünscht sind.
Bitte beachten Sie: Bei Löschung aller Cookies werden auch etwaige gesetzte Widerspruchscookies (Opt-Out-Cookies) gelöscht, sodass Sie etwaige erklärte Widersprüche erneut ausüben müssten.
Beim Aufruf des Portals haben Sie die Möglichkeit die Einstellungen für Cookies anzupassen. Hierbei unterscheiden wir nach:
Cookies die zum Betrieb der Website erforderlich sind. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO.
Um die Funktionsfähigkeit des Regio Guides sicherzustellen, setzen wir die Analyseanwendung Matomo zum Tracking der Seitenaufrufe und Aktionen im Regio Guide ein. Auch bei den essenziellen Einstellungen kommen Cookies zum Einsatz, allerdings nur temporär während Ihres Besuchs. Die erhobenen Daten werden anonymisiert auf unseren Servern gespeichert.
Cookies zur erweiterten Analyse, um das Nutzungserlebnis noch gezielter verbessern zu können. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO.
Wenn Sie die Einwilligung zur Analyse und Statistik erteilen, wird Matomo im Modus mit Cookies eingesetzt. Dies ermöglicht, ihr Endgerät bei einem erneuten Besuch des Regio Guides wiederzuerkennen und so Statistiken über die Häufigkeit einer wiederholten Nutzung unseres Angebots zu erstellen. Hierfür werden Cookies mit einer Lebensdauer von bis zu 13 Monaten eingesetzt. Außerdem erfolgt ein Tracking der gesehenen und angeklickten Werbung. Die erhobenen Daten werden anonymisiert auf unseren Servern gespeichert.
Über
„Analyse Verwalten“
können Sie ihre Einwilligung für nicht erforderliche Cookies ändern.
Wir binden Inhalte von Dritten ein, um Ihnen Angebote entlang der kompletten Mobilitätskette anbieten zu können (Partnerangebote). Hierbei geben Sie Ihre Daten direkt bei den entsprechenden Drittseiten ein. Diese sind im Regio Guide integriert und wurden dahingehend angepasst, dass sie optisch ein einheitliches Bild abgeben. Inhalte von Dritten sind immer mit einem eigenen Impressum und eigenen Datenschutzhinweisen versehen.
Für die Anmeldung auf dem Regio Guide verwenden wir den Dienst BahnID der DB Fernverkehr AG, Europaallee 78-84, 60486 Frankfurt. Hierbei handelt es sich um einen Dienst zur „Einmalanmeldung“ (sog. Single Sign-On). Einmalanmeldung bedeutet, dass Sie sich einmal an einem zentralen Konto (BahnID) anmelden und sich fortan mit diesem Konto für weitere Dienste (u.A. unseren) anmelden können. Mit Ihrem BahnID Account ist es möglich:
sich auf dem Regio Guide anzumelden, um bestimmte Funktionalitäten nutzen zu können oder auf besondere Inhalte, wie bestimmte Gutscheincodes oder Aktionsangebote, zugreifen zu können,
Ihre Stammdaten an einer zentralen Stelle, nämlich in Ihrem BahnID-Profil zu verwalten,
An zentraler Stelle festzulegen, welcher Dienst, den Sie mit BahnID verbunden haben, welche Ihrer Daten aus Ihrem BahnID-Profil erhalten und verarbeiten darf und
Informationen zur Verarbeitung Ihrer Daten durch BahnID erhalten Sie in diesen Datenschutzhinweisen zu BahnID:
https://id.bahn.de/content/datenschutz
Für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten mit BahnID besteht eine gemeinsame Verantwortlichkeit im Sinne von Art. 26 DSGVO. Das Wesentliche dieser Vereinbarung können sie
hier
abrufen.
Aus Ihren Daten bei BahnID kann diese Anwendung folgende Daten verarbeiten, um Ihnen eine persönliche Ansprache zu ermöglichen:
Name
Vorname
Anrede
Titel
Diese Daten werden dafür bei uns nicht erneut gespeichert, sondern sind ausschließlich bei BahnID und ggf. auf ihrem Endgerät gespeichert.
Im Zusammenhang mit Ihrer BahnID können bei der Nutzung des Regio Guides zusätzliche folgende Informationen von uns gespeichert werden, um Ihnen zu ermöglichen, Inhalts-Kategorien zu favorisieren und zukünftig bevorzugt angezeigt zu bekommen, Inhalte zu merken, sodass sie später gezielt aufgerufen werden können, Haltestellen zu merken, um diese zukünftig durch eine gesonderte Auswahloption schneller auszuwählen sowie eine übergreifende Reiseerfahrung zu gewährleisten:
Datum der Registrierung
Zeitpunkt der letzten Aktivität
Favorisierte Inhalts-Kategorien inklusive des Datums der Favorisierung
Gemerkte Inhalte inklusive des Datums des Merkens
Gemerkte Haltestellen inklusive des Datums des Merkens
Aktuelle Reiseinformation (Gemerkte Verbindung sowie Fahrt)
Zuletzt gesuchte Stationen
Push-Token
Diese Informationen werden gelöscht oder anonymisiert, wenn ihr BahnID-Account gelöscht wird oder die Verknüpfung zwischen BahnID und diesem Dienst von Ihnen aufgehoben wird. Nach zwei Jahren Inaktivität auf unserem Service werden ihre Daten bei uns ebenfalls gelöscht. Auskunft über die gespeicherten Daten erhalten Sie per Anfrage an die oben genannte Kontakt-Mailadresse mit Nennung Ihrer bei BahnID hinterlegten Emailadresse oder per Anfrage zu den gespeicherten Daten bei BahnID.
Wenn Sie die Speicherung der aktuellen Reiseinformationen sowie der zuletzt gesuchten Stationen nicht mehr wünschen, können Sie diese jederzeit in
Ihren Profileinstellungen
Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung ist eine Einwilligung nach Art. 6 Abs 1 lit. a) DSGVO. Ihre Einwilligung erteilen Sie im Rahmen der Verknüpfung von BahnID mit unserem Dienst. Wenn Sie die Verknüpfung bei BahnID aufheben, widerrufen Sie damit auch Ihre Einwilligung zur Datenverarbeitung durch uns.
Mit Anklicken eines externen Links auf unseren Seiten bewegen Sie sich außerhalb von der DB Regio AG. Somit ist diese nicht verantwortlich für den Inhalt, die Dienste oder Produkte, die auf der verlinkten Webseite angeboten werden und auch nicht für den Datenschutz und die technische Sicherheit auf der verlinkten Webseite.
Wir passen den Datenschutzhinweis an veränderte Funktionalitäten oder geänderte Rechtslagen an. Daher empfehlen wir, den Datenschutzhinweis in regelmäßigen Abständen zur Kenntnis zu nehmen. Sofern Ihre Einwilligung erforderlich ist oder Bestandteile des Datenschutzhinweises Regelungen des Vertragsverhältnisses mit Ihnen enthalten, erfolgen die Änderungen nur mit Ihrer Zustimmung.
Stand: 02.04.2024
Gemeinsam mit Ihnen wollen wir durch Analyse besser werden
Analysen helfen uns bei der Weiterentwicklung des Regio Guides | der Mobility Stuttgart. Sie können über "Weiter mit essenziellen Einstellungen" diese Analysen auf das erforderliche Minimum beschränken. Alternativ können Sie sämtliche Analyse-Methoden akzeptieren oder diese jederzeit über „Analyse verwalten“ ändern. Näheres erfahren Sie in unseren Datenschutzhinweisen.
Analyse-Einstellungen verwalten
Datenschutz
Impressum