Наверх
Возможности
Скачать
Подарки
Турниры
Отзывы
Контакты
Закрыть меню
Открыть меню
Что? Где? Когда?
online
Скачать
Узнать больше
Представляем
Что? Где? Когда?
online
Лицензионная игра "Что? Где? Когда? online" предназначена для смартфонов, планшетов и социальных
                                    сетей. Ее электронный формат расширяет возможности игры - позволяет играть в любом месте и в
                                    любое время, а также и в любом составе - одному или командой. Это возможность играть как по
                                    конкретным тематикам (история, литература, география, наука и техника, спорт и т.д.), так и по
                                    всем сразу.
Почувствуйте игру
Станьте знатоком или автором интересных вопросов
Играйте везде
Ваш любимый девайс и доступ в интернет - все что нужно
Играйте с друзьями
Дома с семьей или с друзьями онлайн игра станет еще интересней
Игра для всех
Новый формат игры позволяет играть в нее детям и взрослым, людям разных профессий и разного уровня эрудиции.
                                    Онлайн игра "Что? Где? Когда?"- доступная и захватывающая гимнастика мозга, необходимая, полезная, интересная и,
главное, бесплатная
.
Режим Капитан
Режим Капитан позволяет почувствовать себя капитаном команды, вдумчиво рассматривать предложенные
                                                варианты ответов и выбирать правильный.
Режим Магистр
В режиме Магистр Вас ждет полное погружение в атмосферу аутентичной игры - за одну минуту необходимо придумать
                                                свой ответ и проверить, верна ли эта версия.
Приглашайте друзей
Вы сможете подключить профили самых популярных социальных сетей и пригласить друзей поиграть
                                                вместе, делиться достижениями и понравившимися вопросами.
Участие в турнирах
Вы сможете создать свой турнир в любой теме и пригласить друзей помериться интеллектом,
                                                поучаствовать в игровых или закрытых турнирах и выиграть отличные призы.
Ваши вопросы
Прямо из приложения Вы сможете создавать и отправлять в игру свои вопросы и получать
                                                дополнительные очки каждый раз, когда знатоки не смогут ответить на них правильно.
Система рейтингов
Вы сможете оценить свои достижения в рамках города, страны, всего мира, и, конечно,
                                                среди друзей, получить звание лучшего игрока в одной или нескольких категориях и всеобщее признание.
Скачать
Вы можете скачать Что? Где? Когда? online на любимый смартфон или планшет.
Специальное предложение!
VIP Статус с выгодой до 50%  - это отличный подарок всем любителям интеллектуальных игр!
Подарочная карта c промо-кодом дает право получить VIP статус и открыть новые возможности в нашей игре.
Уникальные категории вопросов
Участие в закрытых турнирах
Ранний доступ к новому контенту
Любое количество игр
Посмотреть подробности
Турниры
На базе игры "Что? Где? Когда? online" можно проводить крупномасштабные олимпиады,
                                            соревнования трудовых коллективов, чемпионаты, как открытые для всех желающих,
                                            так и по специальной подписке.
Варианты проведения турниров:
На призы спонсоров
По любым вопросам и темам
В режимах игр Капитан или Магистр
Открытые и закрытые с доступом по специальному коду
Синхронные или интервальные в заданном промежутке времени
Одноэтапные и многоэтапные с переходом победителей на новый круг и в финал
Игра по вашим вопросам
Вы можете примерить на себя роль не только знатока, но и автора вопросов!
                                    Отправляйте вопросы прямо из приложения и поднимайтесь в рейтингах еще выше!
                                    Получайте дополнительный игровой опыт, каждый раз,
                                    когда знатоки не смогут ответить правильно на Ваш вопрос!
Получайте
VIP-статус
на целую неделю,
за каждый присланный вопрос, одобренный нашими редакторами!
Для того чтобы Ваш вопрос появился в игре:
Зарегистрируйтесь
Перейдите в раздел "Вопросы" (в главном меню слева от аватарки), нажмите кнопку
                                        "Создать", выберите тип игры (Капитан или Магистр) и категорию
Или тапните на любую тему с Главной страницы и в выпадающем списке нажмите "Создать
                                        вопрос" (в таком случае вопрос сразу создается с выбранным типом игры, в текущей
                                        категории)
Заполните все неоходимые поля (текст вопроса, правильный ответ и неправильные
                                        варианты, если необходимо загрузите изображения)
Отправьте Ваш вопрос на модерацию и после одобрения, вопрос станет доступен в игре
Рекомендации по составлению вопросов
Игра в деталях
В данном разделе Вы можете познакомиться с интерфейсом игры
Отзывы
Мы с удовольствием публикуем впечатления от игры тех, кто в начале пути вдохновлял нас на ее создание:
Увлекательная игра по мотивам легендарной программы. Внимание! Опасно!
                                                Вы можете провести в интеллектуальных сражениях не один час! (Как это сделала я).
Одобрено знатоками. Особенно хорошо играть командой.
Елена Потанина
Юрист, редактор, телепродюсер, капитан команды в элитарном клубе "Что? Где? Когда?"
"Что? Где? Когда?" - уникальная игра, и ее феномен заключается в том, что всего одна минута - и ты
                                                либо самый умный, либо им оказывается кто-то другой. А так так Российский зритель любит во всем
                                                разбираться не хуже профессионалов, то теперь у него есть шанс открытого онлайн состязания с теми,
                                                кого вся страна зовет знатоками. В том числе, шанс победить их.
Виталий Третьяков
декан Высшей школы телевидения МГУ им М.В. Ломоносова
Решительно привествую создание электронной версии столь любимой миллионами телезрителей игры "Что? Где? Когда?",
                                                что позволяет вовлечь множество новых участников в этот мощный интеллектуальный тренинг, объединить в нашей стране
                                                людей, способных мыслить нестандартно, оперативно принимать решения, обладать фундаментальной базой знаний в самых
                                                разных сферах и иметь мотивацию к дальнейшему познанию и совершенству. Сегодня перед Россией, как известно
                                                стоят масштабные задачи по обеспечению устойчивого развития, укреплению позиций в высококонкурентном мире. Успешно
                                                решать такие задачи способны мыслящие, образованные и эрудированные люди.
Уверен, что этот доступный каждому проект в электронной версии, станет новой интеллектуальной площадкой и обретет
                                                общенациональный масштаб!
Сергей Степашин
Государственый, политический и общественный деятель, Председатель Императорского Православного Палестинского общества
"В русском языке есть такое прекрасное слово «любознательность».
                                                Это качество присуще не каждому, но его можно развивать.
                                                И если вы с самого детства дадите ребенку такую электронную игрушку,
                                                то со временем у него разовьется этот навык – интересоваться всем, что его окружает,
                                                постоянно отвечать на вопросы: Что? Где? Когда? И даже почему? Попробуйте и убедитесь сами!"
Илья Авербух
Фигурист, заслуженный мастер спорта России
Я всегда играл в клубе «Что? Где? Когда?» в качестве капитана. А что такое капитан?
                                                Это руководитель, организатор процесса мышления команды, организатор творческого процесса.
                                                Эти навыки, полученные мною в игре, помогают мне всегда в работе: в бизнесе, которым
                                                я занимаюсь, в организации и производстве съемок «Что? Где? Когда?» и «Брейн ринга» на Белорусском телевидении.
                                                В любом деле руководителю всегда приходится принимать решения.
                                                И на телевидении, и при нажатии кнопки в электронной игре – ты делаешь тоже самое –
                                                принимаешь решение. Поверьте, чем чаще Вы это будете делать в игре, тем легче
                                                Вам это будет делать в жизни. Играйте и выигрывайте!
                                                Удачи!
Алесь Мухин
Предприниматель, продюсер, ведущий телевизионной игры «Что? Где? Когда?» в Минске, капитан команды в элитарном клубе «Что? Где? Когда?»
Игра "Что? Где? Когда?" - яркий пример элитарного состязания особенной группы телезрителей и знатоков, и наблюдать за игрой в эфире - это невероятное удовольствие!
                                                Я бы сравнил ее с теннисом, который называют шахматами в движении, и успеха в котором достигают единицы. Также, как в охотничий
                                                домик за круглый стол с волчком, попадают лишь те, кто оказываются на вершине айсберга. Поэтому я приветствую появление электронной
                                                версии нашей любимой игры, ведь состязаться умственно гораздо полезнее для здоровья и развития, чем играть в арессивные
                                                компьютерные игры.
Шамиль Тарпищев
Член Международного олимпийского комитета, Президент Федерации тенниса в России
Я искренне рад, что в юбилейный для нашей отечественной телеигры "ЧТО? ГДЕ? КОГДА?" год появилась ее электронная версия.
                                                Эта телепередача уже давно завоевала сердца и умы многомилионной аудитории не только в России, но и за ее пределами.
                                                Теперь же благодаря новым коммуникационным технологиям все желающие смогут принять в ней участие.
Мы гордимся, что в далеком 1975 году первыми знатоками клуба стали студенты МГУ,
                                                которых накануне Нового года отбирали в общежитии университета Наталия Ивановна Стеценко и Владимир Яковлевич Ворошилов.
                                                Небезынтересно, что одновременно со студенческой командой МГУ в игру вступил и легендарный "волчок".
Желаю всем участникам этой замечательной игры ярких открытий в безграничном мире знаний и радостных ощущений в минуты заслуженных побед!
Дерзайте! Побеждайте! Смело добивайтесь поставленных целей!
Виктор Садовничий
Ректор МГУ имени М. В. Ломоносова, академик
Напишите нам
Мы готовы обсудить предложения о сотрудничестве и
                            проведении турниров на базе нашей игры. Пишите и мы обязательно с Вами свяжемся!
Наши контакты
hello@chgk.online
Напишите нам
Укажите
                                        ваше имя
Укажите
                                        e-mail
Укажите
                                        тему
Напишите
                                        текст письма
Ваше сообщение успешно отправлено. Мы
                                        обязательно ответим!
Извините, при отправке сообщения
                                        произошла ошибка. Попробуйте отправить письмо позже или напишите нам на hello@chgk.online
Отправить
Заходите в приложение через аккаунты социальных сетей или зарегистрируйтесь с использованием электронной почты.
Отсюда Вы можете попасть в любой раздел игры.
Здесь все данные о профиле игрока: текущий уровень, последние достижения,
                            история игр, управление друзьями и настройка информации о профиле.
Пробуйте разные режимы игры: Капитан или Магистр. Выбирайте интересующие
                            Вас темы. В режиме Капитан Вам будут предложены четыре версии ответа,
                            из которых необходимо будет выбрать правильную, а в режиме Магистр
                            Вам необходимо самому придумать ответ и написать его в поле ввода.
                            Система сама проанализирует ответ и  засчитает его, даже  если
                            Вы ответили точно, но не дословно или только частично :)
Да! У нас есть даже знаменитый "волчок" :) и вопросы выпадают
                            случайным образом!  Рядом с каждой аватаркой на столе указано
                            количество баллов, полученных авторами за свои вопросы. Это что-то
                            вроде рейтинга сложности: чем выше этот показатель, тем
                            реже знатоки отвечают на этот вопрос. Здесь может быть и Ваш вопрос!
Все просто: есть индикатор времени на ответ, есть текст вопроса,
                            который может сопровождаться картинками, и четыре версии для выбора
                            правильного ответа, если Вы играете в режиме Капитан, или поле для
                            ввода своего ответа, если Вы – в режиме Магистр.
Оценивайте полученный опыт, смотрите историю вопросов и ответов,
                            создавайте свои вопросы в этой категории, а полученными  достижениями
                            делитесь с друзьями. И  продолжайте играть дальше!!!
Подключите профиль социальных сетей и приглашайте  друзей играть
                            вместе с Вами. Создайте свой турнир!
Вы можете создавать свои вопросы и отправлять их к нам. У созданных вопросов
                            есть несколько стадий прежде, чем они попадут в игру, вы будете получать
                            нотификации при смене статуса отправленного к нам вопроса.