Угода з користувачем
Політика конфіденційності
Публічний договір
Умови платежів
ПОЛІТИКА КОНФІДЕНЦІЙНОСТІ
"OnTaxi" пропонує ознайомитися з умовами використання мобільних додатків "OnTaxi" та "OnTaxi Driver: керуй, заробляй" 
      (далі – "Додатки"), а також із правилами взаємодії через телефонний номер 2000.
Ця політика регулює відносини між Користувачами та компанією "OnTaxi", яка діє під комерційним позначенням "OnTaxi". 
      Використання Додатків чи отримання послуг через зазначені канали можливе лише за умови прийняття цієї політики. У разі 
      незгоди з будь-яким пунктом політики, пропонується відмовитися від використання Додатків та/або видалити їх із пристрою. 
      Ця політика підготовлена у відповідності до чинного законодавства України, включаючи положення Цивільного кодексу України.
ОБРОБКА ПЕРСОНАЛЬНИХ ДАНИХ
“OnTaxi” обробляє персональні дані, надані пасажирами та водіями за допомогою Сервісу “OnTaxi”, Веб сайту ontaxi.com.ua, 
          Мобільних додатків "OnTaxi" та «OnTaxi Driver: керуй, заробляй», а також за телефонним номером 2000, з метою надання пасажирам 
          послуг, замовлених ними.
”OnTaxi” обробляє наступні персональні дані:
ім'я, номер телефону, адреса електронної пошти.
геолокація транспортного засобу та пасажира, час поїздки та місце її призначення.
платіжна інформація.
інформація щодо скарг.
ідентифікаційні дані пристрою, на який встановлено Мобільний додаток або здійснено доступ до Веб сайту ontaxi.com.ua
Обробка персональних даних здійснюється з метою:
поєднання пасажирів з водіями та допомогти їм пересуватись містами більш ефективно.
розкриття водіям даних геолокації та телефонних номерів пасажирів, щоб забезпечити водію можливість ідентифікувати пасажира. 
              Дані геолокації збираються лише коли активований Мобільний додаток. Збір даних геолокації зупиняється після закриття Мобільного додатку.
використання даних геолокації для вирішення проблем, пов'язаних із наданням послуг із перевезення.
використання контактних даних для повідомлень про наявність оновлень Мобільного додатку.
ім'я, номер телефону та адреса електронної пошти використовуватимуться для зв'язку з пасажирами та водіями.
щодо банківських та платіжних реквізитів - для обробки даних про розрахунки пасажирів з водіями за послуги із перевезення.
щодо звернень до служби підтримки - з метою вирішення скарг та питань стосовно якості послуг.
Персональні дані можуть оброблятись також на інших законних підставах, зокрема, у зв'язку з розслідуванням та виявленням 
          шахрайських дій або іншого порушення закону.
У деяких випадках, коли відбувається підключення до Веб сайту, “OnTaxi” може автоматично (тобто без реєстрації) отримувати 
          технічну інформацію, яка не є персональними даними. До такої інформації належить тип інтернет-браузера, тип операційної 
          системи комп'ютера і доменне ім'я інтернет-сайту, за допомогою якого вийшли на Веб сайт.
ЗАСТОСОВНЕ ЗАКОНОДАВСТВО
Умови цього Договору регулюються і тлумачаться відповідно до законодавства України.
Питання, не врегульовані Договором, підлягають вирішенню відповідно до законодавства України
Якщо з тих чи інших причин одне або декілька положень цього Договору будуть визнані недійсними або такими, що не мають 
          юридичної сили, це не впливає на дійсність або застосовність інших положень цього Договору.
ДОСТУП ДО ДАНИХ
Персональні дані пасажирів розкриваються тільки водію через відповідний Мобільний додаток; у цьому випадку водій 
          бачитиме ім'я, номер телефону та дані геолокації пасажира.
“OnTaxi” має право на розкриття та надання доступу до персональних даних партнерам (місцевим компаніям, представникам, 
          агентам тощо). Обробка персональних даних в такому разі проводитиметься на тих самих умовах, що викладені у цьому повідомленні 
          про політику конфіденційності.
Компанія "OnTaxi" має право розкривати персональні дані Користувачів відповідно до вимог чинного законодавства України 
          на підставі офіційних запитів правоохоронних органів, судових ухвал або інших уповноважених органів, передбачених законом.
ЗАХИСТ ДАНИХ
Персональні дані, що збираються під час надання послуг, надсилаються та зберігаються в дата-центрах. “OnTaxi” вживатиме 
          відповідних заходів з метою доступу до персональних даних лише уповноважені на це “OnTaxi” осіб, для забезпечення 
          функціонування Сервісу «OnTaxi».
Відомості геолокації обробляються в анонімній формі та персоналізуються лише в разі, якщо це необхідно для вирішення 
          скарг або виявлення фактів шахрайства.
Для проведення досліджень. В маркетингових та наукових цілей персональні дані використовуються в безособовій (анонімізованій) формі.
ДОСТУП ДО ПЕРСОНАЛЬНИХ ДАНИХ
Власник персональних даних може отримувати доступ до своїх персональних даних та оновлювати їх через Веб сайт та/або Мобільні додатки.
ЗБЕРІГАННЯ
Персональні дані зберігаються, поки у вас є активний пасажирський обліковий запис. Якщо обліковий запис видалений, персональні дані 
          будуть видалені із бази даних, за винятком якщо ці дані необхідні для ведення бухгалтерського обліку, вирішення скарг або 
          запобігання шахрайським діям.
ІНФОРМАЦІЯ, АВТОМАТИЧНО РОЗМІЩУЄТЬСЯ НА КОМП'ЮТЕРІ - COOKIES
Коли відвідуєте Веб сайт, “OnTaxi” може зберігати деяку інформацію на комп'ютері Користувача. Дана інформація буде мати форму 
          Cookies (невеликі файли з даними, які направляються на жорсткий диск комп'ютера з відвідуваних вами сайтів) або їй подібну і 
          може бути корисною при вирішенні різних завдань. Наприклад, Cookies допомагають налаштовувати Веб сайт таким чином, щоб він 
          максимально відповідав інтересам і потребам користувача. За допомогою більшості інтернет-браузерів користувач може видаляти 
          Cookies з жорсткого диска, блокувати будь-яке їхнє збереження або отримувати повідомлення про те, що вони будуть збережені. 
          Будь ласка, зверніться до інструкції з користування інтернет-браузером або до встановленого в ньому довідником, щоб дізнатися 
          більше про ці функції.
ВИДАЛЕННЯ
Видалення персональних даних можливе виключно за умови видалення відповідного облікового запису та Мобільного додатку. 
          Як наслідок, відсутня можливість користуватись Мобільним додатком через обліковий запис, який було видалено.
РОЗГЛЯД ЗВЕРНЕНЬ
”OnTaxi” відповідатиме протягом місяця на будь-який запит про передачу персональних даних, надісланий на електронну пошту. 
          Звернення розглядатимуться виключно за можливості ідентифікації особи запитувача.
МАРКЕТИНГ
”OnTaxi” може використовувати наявні електронні адреси та/або номери телефону для надсилання маркетингових повідомлень лише 
          за умови надання на це згоди через Веб сайт або через Мобільний додаток.
В разі небажання отримувати маркетингові повідомлення, передбачена можливість використання посилання «Відписатись» внизу 
          повідомлення або в профілі Мобільного додатку.
ВИРІШЕННЯ СПОРІВ
Всі спори і розбіжності, які можуть виникати в ході виконання даного Договору, будуть вирішуватися Сторонами шляхом переговорів. 
          Письмові звернення слід направляти за адресою електронної пошти
support@ontaxi.com.ua
При неможливості врегулювати Сторонами розбіжності спір вирішується за встановленою підсудністю та в порядку 
          визначеним чинним законодавством України.
Цей веб-сайт використовує файли cookies. Натискаючи кнопку «Прийняти», Ви даєте згоду на використання файлів cookies.
Додаткова інформація
Прийняти