MENTIONS LÉGALES DES SITES ET RUBRIQUES
Date de mise à jour : Juillet 2024
EDITEURS DES SITES
NEXTINTERACTIVE
:
SAS au capital social de 199.272 €
Siège social : 2 rue du Général Alain de Boissieu, 75015 Paris
RSC Paris 311 243 794
Représentée par RMC-BFM, RCS Paris 812 746 568 , elle-même représentée par Monsieur Nicolas de Tavernost en sa qualité de Président.
Pour le site bfmtv.com et ses sous domaines (sauf exception ci-dessous)
Pour les sites liés aux domaines tradingsat.com , zone-turf.fr et lavieimmo.com
Pour le site rmcbfmplay.com
RMC DÉCOUVERTE
:
SASU au capital social de 1.000.00 €
Siège social : 2 rue du Général Alain de Boissieu, 75015 Paris
RCS Paris 523 874 394
Représentée par RMC-BFM, RCS Paris 812 746 568 , elle-même représentée par Monsieur Nicolas de Tavernost en sa qualité de Président.
BFM PARIS
:
SASU au capital social de 37.000.00 €
Siège social : 2 rue du Général Alain de Boissieu, 75015 Paris
RCS Paris 523 874 394
Représentée par RMC-BFM, RCS Paris 812 746 568 , elle-même représentée par Monsieur Nicolas de Tavernost en sa qualité de Président.
BFM LYON
:
SASU au capital social de 2.000.000 €
Siège social : 91 cours Charlemagne 69002 Lyon
RCS Lyon 348 666 751
DIRECTEUR DE LA PUBLICATION
Nicolas de Tavernost
HÉBERGEUR
Portail bfmtv.com :
AWS :
Société étrangère
Au capital de 10.069.020 €
Immatriculée au Registre du commerce et des Sociétés de Nanterre sous le numéro 831 001 334
Siège social : 38 Avenue John F. Kennedy, L-1855, Luxembourg
Téléphone : 09 72 10 10 07
RMC BFM PLAY https://www.rmcbfmplay.com/
SOCIETE FRANCAISE DU RADIOTELEPHONE - SFR
SA au capital de 3. 423. 265. 598,40 €
343 059 564 RCS Paris
Siège social : 16, rue du Général Alain de Boissieu – 75015 Paris
Tel : 01 85 06 00 00
CONTITIONS GÉNÉRALES D'UTILISATION
Retrouvez ici les CGU des sites et applications du groupe NextRadioTV :
www.bfmtv.com/cgu/
CONTACT
Par téléphone : 01 87 25 67 89
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://consenthub.utiq.com/:

Sub-policy 1
https://consenthub.utiq.com/pages/privacy-statement:

Sub-policy 2
https://www.first-id.fr/politique-de-confidentialite.:
Passer au contenu principal
Atteindre le pied de page
Politique de confidentialité
1 – Objet
La société First-id a développé une solution permettant aux éditeurs de site web et d’applications mobiles d’avoir un référentiel unique pour chacun de leurs visiteurs, à des fins d’amélioration de l’expérience de navigation, via la personnalisation des contenus et des publicités qui vous sont affichées.
Lors de votre navigation sur les sites et applications reliés à First-id, sous réserve de votre consentement explicite, First-id peut vous attribuer un identifiant unique généré aléatoirement et stocké dans un cookie associé au domaine de First-id. Cet identifiant est ensuite transmis aux éditeurs qui pourront l’utiliser pour mieux vous connaître.
First-id met également en œuvre un traitement consistant à opérer une plateforme d’achat d’emplacements publicitaires, s’appuyant sur des technologies standardisées au sein de l’écosystème publicitaire. Ces deux traitements sont décrits ci-dessous et reposent en partie sur des cookies.
>> Qu’est-ce qu’un “cookie” ?
Un “cookie” est une suite d’informations, généralement de petite taille et identifié par un nom, qui peut être transmis à votre navigateur par un site web sur lequel vous vous connectez. Votre navigateur web le conservera pendant une certaine durée, et le renverra au serveur web chaque fois que vous vous y re-connecterez. Les cookies ont de multiples usages : ils peuvent servir à mémoriser votre identifiant client auprès d’un site marchand, le contenu courant de votre panier d’achat, un identifiant permettant de tracer votre navigation pour des finalités statistiques ou publicitaires, etc.​
2 – Traitement de création et transmission d’un identifiant unique
​a) En quoi consiste ce traitement ?
​
Au moment où un visiteur vient pour la première fois sur un
site relié à First-id
, et une fois qu’il a consenti explicitement, son navigateur est redirigé vers le portail de First-id qui va déterminer s’il a déjà un numéro d’identification ou si il faut lui en créer un.
Le numéro va alors être transmis à l’éditeur du site consulté, qui va généralement le stocker dans un cookie et l’utiliser pour ses propres besoins de suivi de la navigation des internautes.
Cette redirection est de l’ordre de quelques millisecondes, et donc invisible pour le visiteur. Ce traitement réalisé sous la responsabilité de traitement de la société First-id a pour finalité la création et la transmission, à des éditeurs de site et d’application, d’un identifiant unique permettant de suivre votre navigation. ​
b) A quoi ressemble l’identifiant First-id ?
Les principales caractéristiques de l’identifiant généré par First-id sont les suivantes :
32 caractères randomisés, sans caractères spéciaux
Absence de partage d’information sur l’utilisateur entre les Clients
Anonymisation des informations collectées par les intermédiaires techniques
Exemple d’un identifiant unique First-id :  aevyknye48g9rx5328jr29839655w5pg
c) Quelles sont les données personnelles traitées par First-id?
​
First-id traite les catégories de données suivantes :
Au moment de la création de l’identifiant, First-id pourra tenir compte de certaines informations pour déterminer l’identité de l’internaute, si celles-ci sont envoyées par le Client :
Adresse IP (V4 et V6) et domaine de l’éditeur depuis du site sur lequel cette information a été collectée,
User Agent et empreintes techniques relatives au terminal utilisé comme mémoire vive, nombre de processeurs du terminal de l’utilisateur et résolution de l’écran
Adresses Emails hashées (uniquement si l’optin email à leur utilisation publicitaire a été obtenue) et éditeur source du mail,
Horodatage,
URL complète de la page depuis laquelle les données ont été collectées
Cookies first-party,
Mobile ID (MAID).
​d) Quelles sont les données conservées par First-id ?
​
First-id conserve uniquement des logs techniques permettant de vérifier le bon fonctionnement de sa solution technique. Ces logs peuvent contenir :
Adresse IP (V4 et V6) et domaine de l’éditeur depuis du site sur lequel cette information a été collectée,
User Agent et empreintes techniques relatives au terminal utilisé comme mémoire vive, nombre de processeurs du terminal de l’utilisateur et résolution de l’écran,
Adresses Emails hashées (uniquement si l’optin email à leur utilisation publicitaire a été obtenue) et éditeur source du mail,
Horodatage,
URL complète de la page depuis laquelle les données ont été collectées
Cookies first-party,
Mobile ID (MAID).
e) Quelles sont les durées de conservation ?
L’écosystème de la publicité en ligne et du web Analytics conserve généralement les données de navigation et les identifiants associés aux Internautes pendant une durée minimale de 13 mois. Cette durée permet par exemple dans le cas du web Analytics de disposer de statistiques couvrant une année entière + un mois afin de pouvoir estimer des tendances sur plus d’un an.
Cette durée de conservation est appliquée à l’identification de l’internaute par First-id.
La durée de conservation de chaque identifiant sur chacun des sites dépend de la durée indiquée par chacun des sites.
f) Quelle est la base légale utilisée par First-id ?
​Les traitements réalisés par First-id se fondent sur votre consentement, obtenu sur le site ou l’application de l’éditeur utilisateur de la solution First-id. Chaque site devra demander un consentement, celui-ci n’est pas global.
L’information du consentement dans les CMP TCF de chaque site où sera intégré First-id, sera contenue dans la TC String qui aura été collectée par First-id.
g) Quelles sont les finalités déclarées au TCF par First-id :
Purpose 1 : Store and/or access information on a device
Purpose 2 : Use limited data to select advertising
Purpose 3 : Create profiles for personalized advertising
Purpose 4 : Use profiles to select personalized advertising
Purpose 7 : Mesure advertising performance
Feature 1 : Match and combine data from other data sources
Feature 2 : Link different devices
Feature 3 : Identify devices based on information transmitted automatically
Special feature 2 : Actively scan device characteristics for identification
Les catégories de données déclarées au TCF devraient être mises à jour pour inclure :
IP addresses
Device characteristics
Device identifiers
Probabilistic identifiers
User-provided data
Non-precise location data
Privacy choices
h) Quels sont les cas d’usage associés à First-id?
Cet identifiant est utilisable par les principales plateformes digitales afin de permettre de nombreux cas d’usages, les finalités effectives d’usage de l’identifiant first-id sont donc intégralement à la main de l’éditeur qui reste le seul décisionnaire. Les finalités pour lesquelles l’identifiant first-id a été conçu sont les suivantes :
Activation publicitaire
Retargeting quand une marque veut communiquer auprès de ses prospects, ou exclusion quant au contraire une marque ne veut pas cibler les internautes déjà clients.
Mesure d’audience publicitaire afin de savoir si l’on a déjà communiqué à cet Internaute ou pour attribuer le bénéfice d’une vente à une campagne publicitaire.
Echange de données à des fins publicitaire entre différents partenaires,
Amélioration de l’expérience utilisateur.
Déduplication de l’audience des sites d’un groupe dans ses outils analytics.
i) A qui nous les partageons ?
Nous partageons des informations avec nos sous-traitants afin de pouvoir identifier correctement les internautes ayant consenti. La liste des sous-traitants est en paragraphe 3.
Nous partageons également des informations à nos clients, généralement des éditeurs de sites ou d’applications, ou des annonceurs publicitaires, afin qu’ils puissent vous proposer des expériences personnalisées.
Nous pouvons également partager des informations avec des partenaires technologiques.
Société
Type
Politique de Confidentialité
Smart-Traffick
Solution d’activation et de mesure web to Store
Smart Traffik – Politique de confidentialité
Implcit
Technologie fondée sur les panels de mesure d’audience internet de Médiamétrie.
Ces panels permettent de projeter des modèles réalisés sur ces données sur l’ensemble de la population Internaute.
https://implcit.com/mentions-legales/
Qwarry
Solution pour aider les annonceurs à cibler leur audience dans un monde privacy first et cookieless grâce à une technologie sémantique propriétaire.
https://www.qwarry.com/politique-de-confidentialite
Weborama
Centré sur le management et la valorisation des données clients, Weborama a développé et connecté un ensemble de technologies (dans les domaines de l’IA, l’intelligence artificielle sémantique et comportementale, le data lake, la data clean room, la data science, les insights…) qui permettent aux annonceurs, aux agences et aux éditeurs d’acquérir, de retenir et de valoriser leurs audiences et d’activer des publicités ciblées, consistantes et pertinentes dans le nouvel univers cookieless, IDless et multi-devices. Weborama opère en Europe et aux États-Unis.
https://weborama.com/politique-de-confidentialite/
j) Quels sont vos droits ?
Conformément au RGPD vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement, de portabilité, et de limitation, en contactant le DPO de First-id aux coordonnées indiquées plus bas. Vous pouvez également retirer votre consentement à tout moment de façon définitive à l’usage de cookies par First-id en vous rendant sur la page
https://whatismy.first-id.fr/
qui permet de gérer vos préférences vis à vis de First-id et qui permet notamment de désactiver le service de façon définitive.
Si vous ne donnez pas votre consentement à First-id lors de votre arrivée sur un site, vous ne serez pas redirigé vers le portail de First-id et aucun cookie ne sera lu ou écrit par First-id.
En cas de non-respect de vos droits par la société First-id, vous disposez du droit d’introduire une réclamation auprès de la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés (
www.cnil.fr
).
​
3 – Transfert internationaux de données
First-id a recours aux sous-traitants suivants :
Amazon Web Services, pour l’hébergement des données (AWS).
Akamai, par l’intermédiaire d’Orange Business, pour la gestion du réseau de fourniture de contenu (CDN).
Google, pour la gestion de la bureautique des salariés de First-id (Google Workspace).
Les trois sous-traitants de First-id sont susceptibles de réaliser des transferts hors de l’Union Européenne. First-id a signé des clauses contractuelles types de la Commission Européenne avec ces trois sociétés, qui sont par ailleurs adhérentes au Data Privacy Framework.
4 – Securité
Dans le cadre de ses services, First-id s’engage à prendre toutes les mesures d’ordre technique et organisationnel nécessaire pour assurer la sécurité, la confidentialité, l’intégrité, l’étanchéité, la disponibilité des données et la résilience des systèmes permettant d’y accéder.
First-id met en œuvre des mesures contre la destruction accidentelle ou illicite, la perte accidentelle, l’altération, la diffusion ou l’accès non autorisés, ainsi que toute autre forme de traitement illicite.
First-id s’assure du maintien du niveau de sécurité des données conforme à l’état de l’art. A ce titre, First-id procède à des évaluations régulières du niveau de sécurité de son traitement et de celui de ses partenaires. En cas de modifications des mesures de sécurité, celles-ci ne devront en aucun cas avoir pour effet d’affaiblir le niveau de sécurité.
First-id vérifie régulièrement ses pratiques de collecte, de stockage et de traitement des informations, incluant les mesures de sécurité physique, afin de se protéger contre tout accès non autorisé aux systèmes.
First-id limite l’accès aux informations aux employés, sous-traitants et agents qui ont besoin des informations pour les traiter pour First-id, et qui sont soumis à des obligations contractuelles strictes de confidentialité.
​
5 – Coordonnées du DPO
Si vous avez des questions ou des suggestions concernant cette politique et nos pratiques de confidentialité, vous pouvez contacter le DPO de First-ID :
​par email :
dpo@first-id.fr
par courrier :
​
​First-id
5, avenue Jean Monnet
92130 Issy les Moulineaux​​
​Quand vous nous contactez, veuillez renseigner votre first-id associé grâce à la page
https://whatismy.first-id.fr/
.
​​
(Mise à jour : 17/01/2025)