This website uses cookies
🍪
We use cookies to enhance your browsing experience, serve personalized ads or content, and analyze our traffic. By clicking "Accept", you consent to our use of cookies.
Privacy policy
. You can customize your
cookie settings
.
Accept
Accept essential cookies
In cooperation with
About us
Careers
Press
Magazine
Search homes
Privacy policy Holidu
Introduction and general information
Thank you for your interest in our website. The protection of your personal data is very important to us. In the following, you will find information on how we handle your data that is collected through your use of our website, as well as information on how we handle your data if you are a customer, interested party or business partner. Your data will be processed in accordance with the legal regulations on data protection.
Person responsible within the meaning of the DSGVO
Holidu GmbH
Riesstraße 24
80992 Munich
service@holidu.com
Contact details of the data protection officer
Proliance GmbH /
www.datenschutzexperte.de
Data Protection Officer
Leopoldstrasse 21
80802 Munich
datenschutzbeauftragter@datenschutzexperte.de
When contacting the Data Protection Officer, please state the company to which your enquiry relates. Please refrain from enclosing sensitive information, such as a copy of an ID card, with your request.
Definitions
Our privacy policy is intended to be simple and understandable for everyone. In this privacy policy, the official terms of the General Data Protection Regulation (DSGVO) are generally used. The official definitions are explained in Art. 4 DSGVO.
Access to and storage of information in terminal equipment
By using our website, information (e.g. IP address) may be accessed or stored (e.g. cookies) in your terminal equipment. This access or storage may involve further processing of personal data within the meaning of the GDPR.
In cases where such access to information or such storage of information is absolutely necessary for the technically error-free provision of our services, this is done on the basis of § 25 para. 1 sentence 1, para. 2 no. 2 TDDDG.
In cases where such a process serves other purposes (e.g. the needs-based design of our website), this will only be carried out on the basis of Section 25 (1) TDDDG with your consent in accordance with Article 6 (1) a DSGVO. The consent can be revoked at any time for the future. The provisions of the DSGVO and the Federal Data Protection Act (BDSG) apply to the processing of your personal data.
For further information on the processing of your personal data and the relevant legal bases in this context, please refer to the following sections on the specific processing activities on our website.
Web hosting
This website is hosted by an external service provider (Amazon Web Services). This website is hosted in Ireland. Personal data collected on this website is stored on the host's servers. This may include, but is not limited to, IP addresses, contact requests, meta and communication data, website traffic and other data generated by this website.
We collect the listed data in order to be able to guarantee a smooth connection setup of the website and a technically error-free provision of our services. The processing of this data is absolutely necessary to provide you with the website. The legal basis for the processing of the data is our legitimate interest in the correct presentation and functionality of our website in accordance with Art. 6 (1) lit. f DSGVO.
We have concluded an order processing contract with the external service provider in accordance with the requirements of Art. 28 DSGVO, in which we oblige the external service provider to protect our customers' data and not to pass it on to third parties.
Server log files
When you access our website, it is technically necessary for data to be transmitted to our web server via your internet browser. The following data is recorded during an ongoing connection for communication between your internet browser and our web server:
Date, time and duration of the request
Name of the requested file
Page from which the file was requested
Access status
Web browser and operating system used
(Complete) IP address of the requesting computer
Transmitted data volume
Http referrer and http-method
We collect the listed data in order to be able to guarantee a smooth connection setup of the website and a technically error-free provision of our services. The processing of this data is absolutely necessary to provide you with the website. The log files are used to evaluate system security and stability as well as for administrative purposes. The legal basis for the processing of the data is our legitimate interest in the protection and functionality of our website in accordance with Art. 6 para. 1 lit. f DSGVO.
For reasons of technical security, in particular to defend against attempted attacks on our web server, we store this data for a short period of time. After 90 days at the latest, the data is anonymised by shortening the IP address at domain level, so that it is no longer possible to establish a link to the individual user.
In addition, the data is processed anonymously for statistical purposes, if necessary. This data is never stored together with other personal data of the user, compared with other data or passed on to third parties.
Registration
You have the option to register for certain services provided on our website and thus create a user profile. Here you have the option of creating a customer profile in order to search for and book holiday homes on the website.
If you would like to register as a host, you can do so via Holidu Hosts GmbH at
https://www.holidu.com/host.
In the course of the regular registration and set-up for the Holidu GmbH offer, we collect and use the following personal data:
First and last name or nickname
E-mail address
Date and time of registration
With your user account, you are given the opportunity to use further parts of our website and to log in for offers. The legal basis for data processing is Art. 6 para. 1 lit. a DSGVO in the case of consent or Art. 6 para. 1 lit. b DSGVO if processing is necessary to provide the requested services. Your data will be deleted as soon as the user account on our website is deleted and insofar as no legal retention obligations exist. You can initiate a change and/or deletion of your user account including the data you have provided by sending a corresponding message to the responsible person mentioned at the beginning.
Facebook, Apple and Google Sign-In
If you wish to log in or register on our website via Facebook or Google, you will be redirected to the provider's website where you can enter your usage data and thus log in. This links personal data that you use for your account and other profile information to our service.
We receive the following personal data automatically via Facebook:
Your Facebook name
Your stored e-mail address
Your place of residence and your chosen language
Your profile picture
We receive the following personal data automatically via Google:
E-mail address
First and last name
Your Google ID
Your profile picture
Gender
We use this data exclusively to complete your user profile and insofar as the information is necessary to identify you. The transfer of the registration/login data to us takes place on the basis of the consent granted by you within the meaning of Art. 6 Para. 1 lit. a) DSGVO. The consent is obtained in the context of the use of the registration by the provider. The use of this registration and login option is voluntary, you can alternatively register yourself directly with us at any time.
As the providers are headquartered in the USA and a transfer of personal data to the USA may occur, further protection mechanisms are required to ensure the level of data protection of the GDPR. To ensure this, we have agreed standard data protection clauses with the provider in accordance with Art. 46 (2) lit. c DSGVO. These oblige the recipient of the data in the USA to process the data in accordance with the level of protection in Europe. In cases where this cannot be ensured even through this contractual extension, we endeavour to obtain additional regulations and commitments from the recipient in the USA.
For further information on Google Sign-In and data protection at Google, please refer to the provider's data protection statement:
https://business.safety.google/privacy/
For further information on Facebook Sign-In and data protection at Facebook, please refer to the provider's data protection statement:
https://www.facebook.com/privacy/policy?_rdr
Zendesk for answering customer queries
If you send us a request via the Website or by email, we use the ticketing system "Zendesk" to process these requests, a service provided by Zendesk Inc, 989 Market Street 300, San Francisco, CA 94102.
The data you initially provided in your enquiry will be recorded in Zendesk. This is at least your first and last name, your email address and/or your telephone number. If you have also provided us with your address and other personal data in the course of your enquiry, these will also be processed in the ticketing system. The legal basis for the processing of your data in Zendesk is Art. 6 para. 1 lit. f) DSGVO, our legitimate interest in the efficient processing of customer enquiries.
In principle, your personal data is processed in the EU, but since Zendesk is a provider with headquarters in the USA, a transfer of personal data to the USA cannot be ruled out. Accordingly, further protection mechanisms are required to ensure the level of data protection of the GDPR. To ensure this, we have agreed standard data protection clauses with the provider in accordance with Art. 46 (2) lit. c DSGVO. These oblige the recipient of the data in the USA to process the data in accordance with the level of protection in Europe. In cases where this cannot be ensured even through this contractual extension, we endeavour to obtain additional regulations and commitments from the recipient in the USA.
For more information about Zendesk's data processing, please see Zendesk's privacy policy at:
http://www.zendesk.com/company/privacy
.
Customer service via WhatsApp Business
We use WhatsApp Business, a service provided by WhatsApp Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Ireland, for communication purposes.
You can contact us, for example, via a button on the website. In doing so, your contact data in the form of your telephone number will be processed, as well as meta/communication data (e.g. device information, IP addresses).
We would like to point out that the communication content (i.e. the content of the message and attached images) is encrypted from end to end. This means that the content of the messages cannot be viewed, not even by WhatsApp Ireland Limited itself. You should always use an up-to-date version of Messenger with encryption enabled to ensure that message content is encrypted.
However, we would also like to point out that although the messenger providers cannot view the content, they can find out that you are communicating with us and when, as well as technical information about the device used and, depending on the settings of your device, location information (so-called metadata) is processed.
If we ask you for permission before communicating with you via Messenger, the legal basis for our processing of your data is consent pursuant to Art. 6 para. 1 p. 1 lit. a. DSGVO. Otherwise, if we do not ask for permission and you contact us, for example, of your own accord, we use WhatsApp in relation to our contractual partners and in the context of initiating a contract as a contractual measure pursuant to Art. 6 para. 1 p. 1 lit. b. DSGVO and in the case of other interested parties on the basis of our legitimate interests pursuant to Art. 6 para. 1 p. 1 lit. f. DSGVO in fast and efficient communication.
We have concluded an order processing contract with the service provider in which we oblige them to protect our customers' data and not to pass it on to third parties.
As a transfer of personal data to the USA takes place, further protection mechanisms are required to ensure the level of data protection of the GDPR. To ensure this, we have agreed standard data protection clauses with the provider in accordance with Art. 46 (2) lit. c DSGVO. These oblige the recipient of the data in the USA to process the data in accordance with the level of protection in Europe. In cases where this cannot be ensured even through this contractual extension, we endeavour to obtain additional regulations and commitments from the recipient.
WhatsApp's terms of use and information on data protection can be accessed via the following links:
https://www.whatsapp.com/legal/
https://www.whatsapp.com/privacy
https://www.whatsapp.com/legal/business-data-processing-terms
You can revoke any consent given and object to communication with us and WhatsApp at any time. In this case, we delete the messages in accordance with our general deletion guidelines (i.e., e.g., as described above, after the end of contractual relationships in the context of archiving requirements, etc.) and otherwise as soon as we can assume that we have answered any information you may have provided, if no reference back to a previous conversation is to be expected and the deletion does not conflict with any statutory retention obligations.
Finally, we would like to point out that we reserve the right not to answer enquiries via WhatsApp for reasons of your security. This is the case if, for example, internal contractual information requires special confidentiality or an answer via WhatsApp does not meet the formal requirements. In such cases, we will refer you to more adequate communication channels.
Sending applications
If you apply to us via our careers page or by e-mail, we collect personal data. This includes, in particular, your contact details (such as first and last name, telephone number and user email address) as well as other data you provide about your background (e.g. curriculum vitae, qualifications, degrees and work experience) and yourself (e.g. covering letter, personal interests). This may also include special categories of personal data (e.g. information on a severe disability).
As a rule, your personal data will be collected directly from you as part of the application process and encrypted during electronic transmission. The primary legal basis for this is Section 26 (1) BDSG. In addition, consent pursuant to Art. 6 Para. 1 lit. a DSGVO in conjunction with § 26 Para. 2 BDSG can be used as a data protection permission provision. If the processing of your data is based on consent, you have the right to revoke your consent at any time with effect for the future.
Within our company, only those persons and departments (e.g. Human Resources) that absolutely need it to carry out the application process or to fulfil our legal obligations have access to your personal data. If necessary, your applications will be forwarded to the relevant responsible persons for examination. Under no circumstances will your personal data be passed on to third parties without authorisation.
We use the order processor "Personio" from Personio GmbH & Co. KG, Rundfunkplatz 4, 80335 Munich, to view and process applications. We have concluded an order processing agreement with this company in accordance with Art. 28 DSGVO to ensure that the security of your personal data is guaranteed.
Your data relating to an application for a specific job advertisement will be stored and processed by us or in the Personio platform during the current application process. After completion of the application process (e.g. in the form of an acceptance or rejection), the application process including all personal data is deleted from the system no later than six months after completion of the application process. The data of selected applicants will be stored securely for up to 2 years, provided the applicants have given their consent to this in accordance with Art. 6 para. 1 p. 1 lit. a DSGVO in conjunction with § 26 para. 2 BDSG. You can revoke your consent at any time with effect for the future. An informal e-mail to the contact details of the responsible person listed above is sufficient for this purpose. In the event of an acceptance, your application documents will be transferred to the personnel file.
Writing reviews
On our website you have the possibility to leave reviews for the offered holiday homes. For this, we need your name or a pseudonym and your e-mail address (which will not be published). Furthermore, your IP address and the time of publication will be logged and stored for up to 4 weeks. This storage of the IP and email address is done for security reasons and in case the person concerned violates the rights of third parties or posts illegal content through a submitted comment.
Reviews can be submitted in such a way that it is not possible for other website users to identify you. It is up to you to decide whether you wish to provide personal details over and above the mandatory information. Please note that when choosing your pseudonym, as well as within the free text fields and when uploading photos, it is also possible to provide information that makes it possible to identify you personally. We recommend that you write your review text without providing personal data and design photos accordingly. We reserve the right not to publish or to (partially) anonymise reviews that contain personal data.
If the review contains personal data, the processing is based on your consent (Art. 6 para. 1 lit. a DSGVO). You can revoke your consent at any time. For this purpose, an informal communication by e-mail to us is sufficient. The legality of the data processing operations already carried out remains unaffected by the revocation. In the event of revocation of your consent, we will delete or anonymise the review.
When you send your review, we can assign it to a specific booking and thus also to your further customer data. However, this is only visible to us. The storage of additional information (IP address) is based on our legitimate interest pursuant to Art. 6 para. 1 lit. f DSGVO in the possibility of assigning the reviews to the authors. We reserve the right to delete comments if they are objected to by third parties as unlawful. The collected IP and email addresses are deleted after 4 weeks.
Newsletter (Airship)
If you would like to receive the newsletter offered on the website with regular information about our offers and products, we require your e-mail address as mandatory information.
We use the so-called double opt-in procedure for sending the newsletter. This means that we will only send you our newsletter by e-mail once you have expressly confirmed that you consent to receiving newsletters. In the first step, you will receive an e-mail with a link that you can use to confirm that you, as the owner of the corresponding e-mail address, wish to receive future newsletters. By confirming, you give us your consent in accordance with Art. 6 Para. 1 lit. a DSGVO that we may use your personal data for the purpose of sending the newsletter you requested.
When you register for the newsletter, in addition to the email address required for sending, we store the IP address via which you registered for the newsletter as well as the date and time of registration and confirmation in order to be able to track possible misuse at a later date. The legal basis for this is our legitimate interest according to Art. 6 Para. 1 lit. f DSGVO.
You can unsubscribe from the newsletter at any time via the link included in each newsletter or by sending an email to the responsible person named above. After unsubscribing, your email address will be immediately deleted from our newsletter distribution list, unless you have expressly consented to the continued use of the collected data or the continued processing is otherwise legally permitted.
Our e-mail newsletter is sent via a technical service provider to whom we pass on the data you provided when registering for the newsletter. We have concluded an order processing contract with our e-mail service provider in which we oblige them to protect our customers' data and not to pass it on to third parties.
Service provider:
Airship
Address:
Urban Airship Germany GmbH
, Thurn-und-Taxis-Platz 6, 60313 Frankfurt, Germany
Privacy policy:
https://www.airship.com/legal/privacy/
The service provider uses the information from the newsletter registration on the basis of your consent in accordance with Art. 6 Para. 1 lit. a DSGVO to send and statistically evaluate the newsletter on our behalf. For the evaluation, the emails sent contain so-called web beacons or tracking pixels, which are single-pixel image files stored on our website. This makes it possible to determine whether a newsletter message has been opened and which links, if any, have been clicked on. With the help of so-called conversion tracking, it can also be analysed whether a predefined action (e.g. purchase of a product on our website) has taken place after clicking on the link in the newsletter. In addition, technical information is recorded (e.g. time of retrieval, IP address, browser type and operating system). The data is collected exclusively in pseudonymised form and is not linked to your other personal data; direct personal reference is excluded. This data is used exclusively for the statistical analysis of newsletter campaigns. The results of these analyses can be used to better adapt future newsletters to the interests of the recipients.
If you wish to revoke your consent to data analysis for statistical evaluation purposes, you must unsubscribe from the newsletter.
Cookies
Our website uses so-called "cookies". Cookies are small text files that are stored either temporarily for the duration of a session (session cookies) or permanently (permanent cookies) on your terminal device. Session cookies are automatically deleted at the end of your visit. Permanent cookies remain stored on your end device until you delete them yourself or until they are automatically deleted by your web browser.
Cookies have various functions. Many cookies are technically necessary, as certain website functions would not work without them (e.g. the shopping cart function or language settings). Other cookies are used to evaluate user behaviour or to display advertising.
The processing of data through the use of absolutely necessary cookies is based on a legitimate interest pursuant to Art. 6 (1) lit. f DSGVO in the technically error-free provision of our services. For details on the processing purposes and legitimate interests, please refer to the explanations on the specific data processing.
The processing of personal data through the use of other cookies is based on consent pursuant to Art. 6 para. 1 lit. a DSGVO. The consent can be revoked at any time for the future. Insofar as such cookies are used for analysis and optimisation purposes, we will inform you separately about this within the framework of this data protection declaration and obtain consent in accordance with Art. 6 para. 1 lit. a DSGVO.
You can set your browser so that you
be informed about the setting of cookies
Allow cookies only in individual cases
Exclude the acceptance of cookies for certain cases or in general
Enable the automatic deletion of cookies when closing the browser.
The cookie settings can be managed under the following links for the respective browsers:
Google Chrome
Mozilla Firefox
Edge (Microsoft)
Safari
Opera
You can also manage cookies of many companies and functions used for advertising individually. To do this, use the corresponding user tools, available at
https://www.aboutads.info/choices/
or
http://www.youronlinechoices.com/uk/your-ad-choices
.
Most browsers also offer a so-called "do-not-track function". When this function is activated, the respective browser tells advertising networks, websites and applications that you do not want to be "tracked" for the purpose of behavioural advertising and the like.
For information and instructions on how to edit this function, depending on your browser provider, see the links below:
Google Chrome
Mozilla Firefox
Edge (Microsoft)
Safari
Opera
In addition, you can prevent the loading of so-called scripts by default. "NoScript" allows JavaScripts, Java and other plug-ins to be executed only on trusted domains of your choice. Information and instructions on how to edit this function can be obtained from the provider of your browser (e.g. for Mozilla Firefox at:
https://addons.mozilla.org/en-GB/firefox/addon/noscript/)./
Please note that if you deactivate cookies, the functionality of our website may be limited.
Change cookie settings
You can revoke or change your cookie settings at any time.
Google Analytics
Our website uses Google Analytics, an internet analysis service provided by Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland ("Google"). Google Analytics uses so-called "cookies".
Google will use this information on behalf of the operator of this website for the purpose of evaluating your use of the website, compiling reports on website activity and providing other services relating to website activity. Google will also use this information to provide the website operator with other services related to the use of the website and the internet. The IP address sent by your browser as part of Google Analytics will not be combined with any other data held by Google. The processing is carried out in accordance with Art. 6 para. 1 lit. a DSGVO on the basis of the consent you have given.
We only use Google Analytics with IP anonymisation activated. This means that your IP address is only processed by Google in a shortened form.
We have concluded an order processing contract with the service provider in which we oblige them to protect our customers' data and not to pass it on to third parties.
As there is a transfer of personal data to the USA, further protection mechanisms are required to ensure the level of data protection of the GDPR. To ensure this, we have agreed standard data protection clauses with the provider in accordance with Art. 46 (2) lit. c DSGVO. These oblige the recipient of the data in the USA to process the data in accordance with the level of protection in Europe. In cases where this cannot be ensured even through this contractual extension, we endeavour to obtain additional regulations and commitments from the recipient in the USA.
The Google Analytics terms of use and information on data protection can be accessed via the following links:
https://marketingplatform.google.com/about/analytics/terms/gb/
https://business.safety.google/privacy/
The data is deleted as soon as it is no longer required to achieve the purpose for which it was collected. Deletion of user and event level data linked to cookies, user identifiers (e.g. User ID) and advertising IDs (e.g. DoubleClick cookies, Android advertising ID, IDFA [Apple identifier for advertisers]) takes place no later than 2 months after their collection.
You can prevent cookies from being saved by adjusting the settings of your browser software accordingly. However, we would like to point out that in this case you may not be able to use all functions of this website without restrictions. You can also prevent Google from collecting the data generated by the cookie and from analysing your use of the website (including your IP address) and from processing this data by Google by downloading and installing the browser plug-in available at
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=en-GB
.
Google Ads
We use "Google Ads" on our website, a service provided by Google Ireland Limited, Google Building Gordon House, Barrow St, Dublin 4, Ireland (hereinafter referred to as "Google"). We use Google Ads for marketing and optimisation purposes, in particular to serve ads that are relevant and interesting to you.
If you have given us your consent to do so pursuant to Art. 6 (1) p. 1 lit. a DSGVO, we can use Google Ads to draw attention to our attractive offers on external websites. This allows us to determine how successful individual advertising measures are.
These advertisements are delivered by Google via so-called "AdServers". We use so-called AdServer cookies for this purpose, which can be used to measure certain parameters for measuring success, such as the display of ads or clicks by users.
If you access our website via a Google ad, Google Ads will store a cookie on your PC. These cookies usually lose their validity after 30 days. They are not intended to identify you personally. The following information is usually stored as analysis values for this cookie: unique cookie ID, number of ad impressions per placement (frequency), last impression (relevant for post-view conversions), opt-out information (marking that the user no longer wishes to be addressed). These cookies enable Google to recognise your web browser. If a user visits certain pages of an Ads customer's website and the cookie stored on their computer has not yet expired, Google and the customer will be able to recognise that the user clicked on the ad and was redirected to that page. A different cookie is assigned to each Ads customer. Cookies can therefore not be tracked via the websites of Ads customers. We ourselves do not collect or process any personal data in the aforementioned advertising measures. We only receive statistical evaluations from Google. These evaluations enable us to recognise which of the advertising measures used are particularly effective. We do not receive any further data from the use of the advertising media; in particular, we cannot identify the users on the basis of this information.
Due to the marketing tools used, your browser automatically establishes a direct connection with the Google server. We have no influence on the scope and further use of the data collected by Google through the use of Google Ads. To the best of our knowledge, Google receives the information that you have called up the relevant part of our website or clicked on one of our ads. If you have a user account with Google and are registered, Google can assign the visit to your user account. Even if you are not registered with Google or have not logged in, it is possible that Google will obtain and store your IP address.
As there is a transfer of personal data to the USA, further protection mechanisms are required to ensure the level of data protection of the GDPR. To ensure this, we have agreed standard data protection clauses with the provider in accordance with Art. 46 (2) lit. c DSGVO. These oblige the recipient of the data in the USA to process the data in accordance with the level of protection in Europe. In cases where this cannot be ensured even through this contractual extension, we endeavour to obtain additional regulations and commitments from the recipient in the USA.
Further information on data use by Google, on setting and objection options and on data protection can be found on the following Google web pages:
Privacy policy:
https://business.safety.google/privacy/
Google website statistics:
https://services.google.com/sitestats/en.html
You can prevent the installation of cookies by deleting existing cookies and deactivating the storage of cookies in the settings of your web browser. We would like to point out that in this case you may not be able to use all the functions of our website to their full extent. It is also possible to prevent the storage of cookies by setting your web browser to block cookies from the domain "www.googleadservices.com" (
https://www.google.de/settings/ads
). We would like to point out that this setting will be deleted when you delete your cookies. In addition, you can deactivate interest-based ads via the link
http://optout.aboutads.info
. Please note that this setting will also be deleted when you delete your cookies.
Google reCAPTCHA
We use "Google reCAPTCHA" (hereinafter "reCAPTCHA") on our website. The provider is Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland ("Google").
The purpose of reCAPTCHA is to verify whether data entry on our website (e.g. in a contact form) is made by a human or by an automated program. For this purpose, reCAPTCHA analyses the behavior of the website visitor based on various characteristics. This analysis starts automatically as soon as the website visitor enters the website. For the analysis, reCAPTCHA evaluates various information, e.g.
IP address
length of time the website visitor spends on the website
mouse movements made by the user
The data collected during the analysis is forwarded to Google.
The reCAPTCHA analyses might run in the background. Website visitors might not be made aware that an analysis is taking place. The data processing is based on Art. 6 para. 1 lit. f GDPR.
We have a legitimate interest in protecting our website from abusive automated spying and from unwanted automated mailings (spam).
Since a transfer of personal data to the U.S. takes place, further appropriate safeguards are required to ensure the level of data protection under the GDPR. To guarantee this, we have concluded standard contractual clauses with the provider in accordance with Art. 46 Para. 2 lit. c GDPR. These oblige the recipient of the data in the U.S. to process the data according to the level of protection in Europe. In cases in which this cannot be guaranteed even by this contractual extension, we endeavour to obtain additional regulations and commitments from the recipient in the U.S.
We do not store any personal data from the use of reCAPTCHA. In general, personal data of the data subject will be deleted or blocked as soon as the purpose of the storage no longer applies.
Further information about Google reCAPTCHA and Google's privacy policy can be found under the following links:
https://business.safety.google/privacy/
https://www.google.com/recaptcha/intro/v3beta.html
Facebook Pixel
We use "Facebook Pixel" on our website, a service provided by Meta Platforms Ireland Ltd, 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour Dublin 2, Ireland (hereinafter referred to as: "Facebook").
If you have given us your consent in accordance with Art. 6 para. 1 lit. a DSGVO, we use Facebook Pixel for marketing and optimisation purposes, in particular to place relevant and interesting adverts for you on Facebook and thus improve our offer, make it more interesting for you as a user and avoid annoying adverts.
Facebook Pixel enables Facebook to display our adverts on Facebook, so-called "Facebook Ads", only to those Facebook users who were visitors to our internet presence, in particular who have shown interest in our online offer. In this case, Facebook Pixel also makes it possible to check whether a user was redirected to our website after clicking on our Facebook Ads. Facebook Pixel uses, among other things, cookies, i.e. small text files that are stored locally in the cache of your web browser on your end device. If you are logged into your Facebook user account, your visit to our website will be recorded in your user account. The data collected about you is anonymous for us, so it does not allow us to draw any conclusions about the identity of the user. However, this data can be linked by Facebook to your user account there. If you have a user account with Facebook and are registered, Facebook can assign the visit to your user account.
As there is a transfer of personal data to the USA, further protection mechanisms are required to ensure the level of data protection of the GDPR. To ensure this, we have agreed standard data protection clauses with the provider in accordance with Art. 46 (2) lit. c DSGVO. These oblige the recipient of the data in the USA to process the data in accordance with the level of protection in Europe. In cases where this cannot be ensured even through this contractual extension, we endeavour to obtain additional regulations and commitments from the recipient in the USA.
Further information from the third-party provider on data protection can be found on the following Facebook website:
https://www.facebook.com/about/privacy
.
Information on the Facebook pixel can be found on the following Facebook website:
https://www.facebook.com/business/help/651294705016616
.
You can adjust the relevant settings as to which types of advertisements are displayed to you within Facebook at the following Facebook website:
https://www.facebook.com/settings?tab=ads
.
Please note that this setting will be deleted when you delete your cookies. In addition, you can deactivate cookies that are used for range measurement and advertising purposes via the following websites:
http://optout.networkadvertising.org/
http://www.aboutads.info/choices
http://www.youronlinechoices.com/uk/your-ad-choices/
Please note that this setting will also be deleted when you delete your cookies.
Facebook Custom Audiences
We use "Facebook Custom Audiences" on our website, a remarketing tool of Meta Platforms Ireland Ltd, 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour Dublin 2, Ireland (hereinafter referred to as "Facebook").
Facebook Custom Audiences enables us to display interest-based advertisements, so-called "Facebook Ads", to visitors to our website when they visit the social network Facebook or when they visit other websites that also use Facebook Custom Audiences. For this purpose, a pixel (Facebook Pixel) of the provider Facebook of the same name (see above) is used.
Through the use of "Facebook Custom Audiences" in conjunction with Facebook Pixel, your web browser automatically establishes a direct connection with the Facebook server. We have no influence on the scope and further use of the data collected by Facebook through the use of Facebook Custom Audiences. As far as we are aware, Facebook receives the information that you have accessed the relevant part of our website or clicked on one of our ads. If you have a user account with Facebook and are registered, Facebook can assign the visit to your user account. Even if you are not registered with Facebook or have not logged in, it is possible that Facebook will learn and store your IP address and possibly other identifying features.
We use Facebook Custom Audiences for marketing and optimisation purposes, in particular to display ads that are relevant and interesting for you and thus improve our offer and make it more interesting for you as a user. The legal basis for Facebook Custom Audiences and the Facebook Pixel is Art. 6 para. 1 p. 1 lit. a DSGVO (consent).
We have concluded an order processing agreement with our service provider Facebook, in which we oblige them to protect our customers' data and not to pass it on to third parties.
As a transfer of personal data to the USA takes place, further protection mechanisms are required to ensure the level of data protection of the GDPR. To ensure this, we have agreed standard data protection clauses with the provider in accordance with Art. 46 (2) lit. c DSGVO. These oblige the recipient of the data in the USA to process the data in accordance with the level of protection in Europe. In cases where this cannot be ensured even through this contractual extension, we endeavour to obtain additional regulations and commitments from the recipient in the USA.
Further information from Facebook on data protection can be found on the following Facebook website:
https://www.facebook.com/about/privacy
.
Information on the Facebook pixel can be found on the following Facebook website:
https://www.facebook.com/business/help/651294705016616
.
Deactivating Facebook Custom Audiences via Pixel is possible for logged-in users at
https://www.facebook.com/settings/?tab=ads#
.
In addition, you can deactivate cookies that are used for range measurement and advertising purposes via the following websites:
http://optout.networkadvertising.org/
http://www.aboutads.info/choices
http://www.youronlinechoices.com/uk/your-ad-choices/
Please note that this setting will also be deleted when you delete your cookies.
Microsoft Advertising (formerly Bing Ads)
On our pages we use the conversion tracking of Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, WA 98052-6399, USA.
If you have given us your consent in accordance with Art. 6 para. 1 lit. a DSGVO, Microsoft Advertising will store a cookie ("conversion cookie") on your computer if you have accessed our website via a Microsoft Advertising ad. These cookies lose their validity after 13 months and are not used for personal identification. In this way, Microsoft and we can recognise that someone has clicked on an advertisement, been redirected to our online offer and reached a previously determined target page (so-called conversion measurement). Each Microsoft Advertising customer receives a different cookie. Cookies cannot therefore be tracked across Microsoft Advertising customers' websites. The information collected using the conversion cookie is used to create conversion statistics for Microsoft Advertising customers who have opted in to conversion tracking. Microsoft Advertising clients will learn the total number of users who clicked on their ad and were directed to a page tagged with a conversion tracking tag. However, they do not receive information that personally identifies users.
You can also disable this personalised advertising directly from Microsoft at:
https://about.ads.microsoft.com/en-gb/resources/policies/personalized-ads
.
As there is a transfer of personal data to the USA, further protection mechanisms are required to ensure the level of data protection of the GDPR. To ensure this, we have agreed standard data protection clauses with the provider in accordance with Art. 46 (2) lit. c DSGVO. These oblige the recipient of the data in the USA to process the data in accordance with the level of protection in Europe. In cases where this cannot be ensured even through this contractual extension, we endeavour to obtain additional regulations and commitments from the recipient in the USA.
For more information on privacy and cookies used by Microsoft and Bing Ads, please visit Microsoft's website at
https://privacy.microsoft.com/en-gb/privacystatement.
Microsoft Clarity
On our website we use Microsoft Clarity, a service of Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, WA 98052-6399, USA.
Microsoft Clarity" is a Microsoft procedure in which analysis is carried out on the basis of a pseudonymous user ID, such as the evaluation of performance data for certain designs and mouse movements on the website. The analysed data should be used to be able to send you personalised and interest-based advertising on the basis of the user profile created, as well as to carry out conversion and reach measurement.
The settings of Clarity are configured in such a way that the data collection by Microsoft already takes place via so-called IP-masking in pseudonymised form. The data processing is based on your consent in accordance with Art. 6 para. 1 a) GDPR.
The following data is processed in pseudonymised form:
Usage data (page visited, time of access)
Device information
IP address
Location data
Movement data (mouse and scroll movements)
Since a transfer of personal data by Microsoft to affiliated companies and sub-service providers to countries outside the EU and the EEA is possible, further protection mechanisms are required to ensure the level of data protection of the GDPR. For the U.S., there is an adequacy decision of the EU Commission pursuant to Art. 45 (1) GDPR with respect to companies certified under the EU-U.S. Data Privacy Framework. Microsoft Corp. is certified according to the EU-U.S. Data Privacy Framework and is therefore committed to compliance with adequate data protection standards, which can be viewed at the following link:
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search
For potential transfers to other third countries outside the EU and the EEA for which there is no EU Commission adequacy decision, we have also agreed standard data protection clauses with the provider in accordance with Art. 46 (2) lit. c GDPR. These oblige the recipient of the data in the third country to process the data in accordance with the level of protection in Europe.
For more information on data protection and the cookies used at Microsoft, please visit the Microsoft website at
https://privacy.microsoft.com/de-de/privacystatement
.
Pinterest tag
We use the Pinterest Ads service of the provider Pinterest Europe Limited, 2nd Floor, Palmerston House, Fenian Street, Dublin 2, Ireland ("Pinterest") on our website. Pinterest uses a so-called tag for this purpose, which we have implemented on our website. In the event that you have given your express consent pursuant to Art. 6 (1) lit. a DSGVO, this establishes a connection with the Pinterest servers when you visit our website in order to track your behaviour on our website. In addition, cookies are used through the use of the service, via which information is stored on the terminal device you are using. In addition, personal data such as the IP address and other information such as device ID, device type, operating system, time of calling up our offer, type and content of the campaign and the reaction to the respective campaign (e.g. clicking a button) may also be transmitted to Pinterest.
With the help of the Pinterest tag, it is possible for Pinterest to determine you as a visitor to our online offer as a target group for the display of advertisements (so-called "Pinterest ads"). Accordingly, we use the Pinterest tag to display the Pinterest ads placed by us only to those Pinterest users who have also shown an interest in our online offer or who have certain characteristics (e.g. interests in certain topics or products determined on the basis of the websites visited) that we transmit to Pinterest (so-called "ActALike Audiences").
With the help of the Pinterest tag, we can further track the effectiveness of the Pinterest ads for statistical purposes by seeing whether users were redirected to our website after clicking on a Pinterest ad (so-called "conversion"). Pinterest uses email or other login or device information to identify users of our website and associate their actions with a Pinterest user account. Pinterest uses this data to display targeted and personalised advertising to its users and to create interest-based user profiles. The data collected is anonymous and not visible to us and is only used to measure the effectiveness of ad placements.
The use of the Pinterest tag may result in a transfer of personal data to third countries outside the EU. In these cases, the adoption of further protective mechanisms is necessary to ensure the level of data protection in accordance with the requirements of the GDPR. To ensure this, the provider states that it uses standard data protection clauses in accordance with Art. 46(2)(c) DSGVO or a substitute mechanism approved under EU law. These oblige the recipient in the third country to process the data in accordance with the level of protection in the EU.
For more information on how Pinterest processes personal data, including the legal basis on which Pinterest relies and how you can exercise your rights against Pinterest, please visit:
https://policy.pinterest.com/en/privacy-policy
.
Adyen
On our website, we offer you the option to complete your payment via SEPA Sofortüberweisung (Klarna) or credit card. In order to do this, we work together with the payment service provider Adyen N.V. (hereinafter "Adyen"), Simon Carmiggeltstraat 6-50, 1011 DJ, Amsterdam, the Netherlands. Adyen is a payment service provider that handles the processing of payments for us.
Depending on the type of payment you have chosen, the data required for the type of payment will be transmitted to Adyen, unless this data is collected directly from the payment service. This is the following data:
First and last name
Address
Payment data
Invoice amount
Transaction data
Information about your order
This is necessary to verify your identity and process the payment. The legal basis for the processing of your personal data is Art. 6 para. 1 lit. b DSGVO, the necessity of the payment for the conclusion of a contract with us, as well as Art. 6 para. 1 lit f DSGVO, our legitimate interest in using a payment service provider for the easier administration of payments on our website.
In the context of an identity and credit check based on your data, Adyen and we have a legitimate interest in the transmission of the personal data of the user concerned. Adyen and we require this in order to obtain information from credit agencies for the purpose of the identity and credit check (Art. 6 para. 1 sentence 1 lit. f) DSGVO). We delete the data accruing in this context after the storage is no longer necessary or restrict the processing if there are statutory retention obligations.
You have the right to object on grounds relating to your particular situation, unless we can demonstrate compelling legitimate grounds for the processing which override your interests, rights and freedoms, or where the processing is necessary for the establishment, exercise or defence of legal claims (Art. 21(1) GDPR). However, Adyen remains entitled to process and transmit the customer data if this is necessary for the contractual processing of payments or is required by law or by official or judicial authorities. Contact can be made with Adyen at
https://www.adyen.com/en_GB/contact
For more information on how Adyen processes your data, please visit:
https://www.adyen.com/en_GB/policies-and-disclaimer/privacy-policy
.
External links
Social networks (Instagram, Facebook, LinkedIn, Google, Github) are only integrated on our website as links to the corresponding services. After clicking on the embedded text/image link, you will be redirected to the page of the respective provider. User information is only transferred to the respective provider after the forwarding. For information on the handling of your personal data when using these websites, please refer to the respective data protection provisions of the providers you use
Data sharing and recipients
Your personal data will not be transferred to third parties, unless
we have explicitly referred to this in the description of the respective data processing,
you have given your express consent to this in accordance with Art. 6 Para. 1 S. 1 lit. a DSGVO,
disclosure is necessary in accordance with Art. 6 (1) p. 1 lit. f DSGVO for the assertion, exercise or defence of legal claims and there is no reason to assume that you have an overriding interest worthy of protection in the non-disclosure of your data,
in the event that a legal obligation exists for the disclosure pursuant to Art. 6 para. 1 sentence 1 lit. c DSGVO and
insofar as this is necessary for the processing of contractual relationships with you in accordance with Art. 6 para. 1 p. 1 lit. b DSGVO.
In addition, we use external service providers for the processing of our services, which we have carefully selected, commissioned in writing and with whom we have concluded order processing agreements in accordance with Article 28 of the GDPR, if necessary. These service providers are bound by our instructions and are regularly monitored by us. These are, among others, service providers for hosting, sending e-mails as well as maintenance and care of our IT systems, etc. The service providers will not pass this data on to third parties.
Data security
We take appropriate technical and organisational measures to ensure a level of protection appropriate to the risk in accordance with Article 32 of the GDPR, taking into account the state of the art, the costs of implementation and the nature, scope, circumstances and purposes of the processing, as well as the varying likelihood and severity of the risk to the rights and freedoms of natural persons. This website uses SSL encryption for security reasons and to protect the transmission of confidential content.
Duration of the storage of personal data
The duration of the storage of personal data is determined by the relevant statutory retention periods (e.g. from commercial law and tax law). After expiry of the respective period, the corresponding data is routinely deleted. If data is required to fulfil or initiate a contract or if we have a legitimate interest in continuing to store it, the data will be deleted when it is no longer required for these purposes or you have exercised your right of revocation or objection.
Your rights
In the following, you will find information on which data subject rights the applicable data protection law grants you and the controller with regard to the processing of your personal data:
The right to request information about your personal data processed by us in accordance with Art. 15 DSGVO. In particular, you can request information about the processing purposes, the category of personal data, the categories of recipients to whom your data has been or will be disclosed, the planned storage period, the existence of a right to rectification, erasure, restriction of processing or objection, the existence of a right of complaint, the origin of your data if it has not been collected by us, as well as the existence of automated decision-making, including profiling, and, if applicable, meaningful information about its details.
The right to request the correction of inaccurate or incomplete personal data stored by us without delay in accordance with Art. 16 DSGVO.
The right to request the erasure of your personal data stored by us in accordance with Article 17 of the GDPR, unless the processing is necessary for the exercise of the right to freedom of expression and information, for compliance with a legal obligation, for reasons of public interest or for the assertion, exercise or defence of legal claims.
The right to request the restriction of the processing of your personal data in accordance with Art. 18 DSGVO, insofar as the accuracy of the data is disputed by you, the processing is unlawful, but you object to its erasure and we no longer require the data, but you need it for the assertion, exercise or defence of legal claims or you have objected to the processing in accordance with Art. 21 DSGVO.
The right, in accordance with Art. 20 DSGVO, to receive your personal data that you have provided to us in a structured, commonly used and machine-readable format or to request that it be transferred to another controller.
The right to complain to a supervisory authority in accordance with Art. 77 DSGVO. As a rule, you can contact the supervisory authority of the federal state where our registered office is located or, if applicable, that of your usual place of residence or workplace.
The right to revoke consent given in accordance with Art. 7 (3) DSGVO: You have the right to revoke consent to the processing of data once given at any time with effect for the future. In the event of revocation, we will immediately delete the data concerned unless further processing can be based on a legal basis for processing without consent. The revocation of the consent does not affect the lawfulness of the processing carried out on the basis of the consent until the revocation.
Right of objection
Insofar as your personal data is processed by us on the basis of legitimate interests pursuant to Art. 6 (1) p. 1 lit. f DSGVO, you have the right to object to the processing of your personal data pursuant to Art. 21 DSGVO, insofar as this is done for reasons arising from your particular situation. Insofar as the objection is directed against the processing of personal data for the purpose of direct marketing, you have a general right of objection without the requirement to specify a particular situation.
If you would like to exercise your right of revocation or objection, simply send an e-mail to service@holidu.com.
Legal obligations
The provision of personal data for the decision on the conclusion of a contract, the fulfilment of a contract or for the implementation of pre-contractual measures is voluntary. However, we can only make the decision in the context of contractual measures if you provide such personal data that is required for the conclusion of the contract, the performance of the contract or pre-contractual measures.
Automated decision making
Automated decision-making or profiling in accordance with Art. 22 DSGVO does not take place.
Additional information for customers, interested parties, hosts and business partners
Purposes and legal bases of the processing of customer, prospective customer and business partner data
We process your personal data in accordance with the provisions of the European Data Protection Regulation (DSGVO) and the German Federal Data Protection Act (BDSG), insofar as this is necessary for the establishment, implementation or fulfilment of a contract or for the implementation of pre-contractual measures. Insofar as personal data is required for the initiation or implementation of a contractual relationship or in the context of the implementation of pre-contractual measures, processing is lawful pursuant to Art. 6 (1) lit. b DSGVO.
If you give us express consent to process personal data for specific purposes (e.g. forwarding to third parties, evaluation for marketing purposes or advertising by e-mail), this processing is lawful on the basis of your consent pursuant to Art. 6 (1) a DSGVO. Consent given can be revoked at any time with effect for the future (see section 9 of this data protection information).
If necessary and legally permissible, we process your data beyond the actual contractual purposes for the fulfilment of legal obligations pursuant to Art. 6 para. 1 lit. c DSGVO. In addition, processing may be carried out to protect the legitimate interests of us or third parties and to defend and assert legal claims in accordance with Art. 6 (1) f DSGVO. If necessary, we will inform you separately, stating the legitimate interest, insofar as this is required by law.
Categories of data processed
We only process data that is related to the establishment of the contract or the pre-contractual measures. This can be general data about you or persons in your company (name, address, contact details, etc.) as well as any other data that you provide to us in the context of establishing the contract.
Data sources
We process personal data that we receive from you in the course of contacting you or establishing a contractual relationship or in the course of pre-contractual measures or that you provide via our website or forms. In some cases, we also process data from publicly accessible sources.
Recipient of the data
We only pass on your personal data within our company to those areas and persons who need this data to fulfil contractual and legal obligations or to implement our legitimate interest.
We may transfer your personal data to our affiliates to the extent permitted by the purposes and legal bases set out in section 3 of this privacy notice.
Your personal data is processed on our behalf on the basis of order processing contracts in accordance with Art. 28 DSGVO. In these cases, we ensure that the processing of personal data is carried out in accordance with the provisions of the GDPR. The categories of recipients in this case are CRM system providers, telephony providers, newsletter dispatch service providers, payment providers.
Otherwise, data is only forwarded to recipients outside the company if this is permitted or required by law, if the forwarding is necessary for the processing and thus the fulfilment of the contract or, at your request, for the implementation of pre-contractual measures, if we have your consent or if we are authorised to provide information. Under these conditions, recipients of personal data may be, for example:
External tax consultant
Public bodies and institutions (e.g. public prosecutor's office, police, supervisory authorities, tax office) if there is a legal or official obligation,
Recipients to whom the disclosure is directly necessary to establish or fulfil the contract, such as partners.
Transfer to a third country
A transfer to a third country is not intended. If one of our processors is located in a third country, we ensure that either an adequacy decision of the European Commission is in place or, in the case of transfers pursuant to Art. 46 et seq. appropriate safeguards such as standard contractual clauses are in place to ensure an essentially equivalent level of protection for your personal data.
Duration of data storage of customer, prospective customer and business partner data
As far as necessary, we process and store your personal data for the duration of our business relationship or for the fulfilment of contractual purposes. This also includes, among other things, the initiation and execution of a contract.
In addition, we are subject to various storage and documentation obligations, which result, among other things, from the German Commercial Code (HGB) and the German Fiscal Code (AO). The periods prescribed there for storage and documentation are two to ten years.
Finally, the storage period also depends on the statutory limitation periods, which, for example, according to §§ 195 et seq. of the German Civil Code (BGB), are usually three years, but in certain cases can be up to thirty years.
Your rights as a customer, interested party or business partner
You have a number of data protection rights that you can assert against us. You can find a detailed list in the section "Your rights" above in this data protection declaration.
Necessity of the provision of personal data
The provision of personal data for the decision on the conclusion of a contract, the fulfilment of a contract or for the implementation of pre-contractual measures is voluntary. However, we can only make a decision within the framework of contractual measures if you provide such personal data that is required for the conclusion of the contract, the fulfilment of the contract or pre-contractual measures.
Automated decision-making in connection with customer, prospect and business partner data
For the establishment, fulfilment or implementation of the business relationship as well as for pre-contractual measures, we generally do not use fully automated decision-making pursuant to Art. 22 DSGVO. Should we use these procedures in individual cases, we will inform you about this separately or obtain your consent if this is required by law.
Property Management Platform
As a host, your user account gives you the opportunity to use our Property Management Platform.
When you make full use of our property management platform, the following data will be processed in addition to the data you provided during registration:
Holiday home data (e.g. address, equipment, object pictures)
Invoice address
Bank details
VAT number
The legal basis for data processing is Art. 6 para. 1 lit. a DSGVO in the case of consent or Art. 6 para. 1 lit. b DSGVO if processing is necessary to provide the requested services. Your data will be deleted as soon as the user account is deleted and insofar as no legal retention obligations exist.
Existing customer advertising
We reserve the right to process the e-mail address provided by you in the context of the booking in accordance with the statutory provisions in order to send you the following content, among other things, by e-mail during or following the processing of the contract, provided you have not already objected to this processing of your e-mail address:
-
other interesting offers from our portfolio,
-
Overview of possible leisure activities.
The legal basis for the processing is Art. 6 para. 1 p. 1 lit. f) DSGVO. We carry out the aforementioned processing for customer care and to increase our services. We delete your data when you terminate the newsletter subscription, but no later than two years after termination of the contract.
We would like to point out that you can object to receiving direct advertising at any time without incurring any costs other than the transmission costs according to the basic rates. You have a general right to object without giving reasons (Art. 21 (2) DSGVO). To do so, click on the unsubscribe link in the newsletter or send us your objection to the contact details listed in the "Person responsible" section.
Subject to change
We reserve the right to adapt or update this data protection declaration if necessary in compliance with the applicable data protection regulations. In this way, we can adapt it to the current legal requirements and take into account changes to our services, e.g. when introducing new services. The current version applies to your visit.
Status of this privacy policy: 23.05.2023
Popular destinations
Baltic Sea
North Sea
Lake Constance
Sylt
Majorca
Tuscany
Lake Garda
Malaga
Norderney
Sorrento
Sardinia
St. Peter-Ording
Algarve
Apulia
Ibiza
Elba
Tenerife
Benalmádena
Cádiz
Chiemsee
Greece
Nerja
Fuerteventura
Gran Canaria
Lanzarote
Torremolinos
Marbella
Formentera
Salento
Garmisch-Partenkirchen
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://business.safety.google/privacy/:
business.safety.google uses cookies from Google to deliver and enhance the quality of its services and to analyze traffic.
Learn more
.
OK, got it
Learn more about
how Google processes personal information
Google's use of information
Helps you understand how Google uses personal information it receives from sites or apps that use our advertising services.
Read more
Privacy Policy
Helps you understand what information Google collects and why, how we use it, and how you can review, manage, delete and update it.
Read more
Data use across Google services
Helps you understand how personal data is shared across Google services and how Google handles personal data received from our advertising partners.
Read more
Sub-policy 1
https://www.facebook.com/privacy/policy?_rdr:
Facebook
Email or phone
Password
Forgot account?
Create new account
It looks like you were misusing this feature by going too fast. You’ve been temporarily blocked from using it.
Back
English (US)
Gaeilge
Polski
Lietuvių
Português (Brasil)
Русский
Română
Español
Français (France)
Deutsch
Italiano
Meta © 2025
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to help provide and improve content on
Meta Products
. We also use them to provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and to provide and improve Meta Products for people who have an account.
Essential cookies: These cookies are required to use Meta Products and are necessary for our sites to work as intended.
Cookies from other companies: We use these cookies to show you ads off of Meta Products and to provide features like maps and videos on Meta Products. These cookies are optional.
You have control over the optional cookies we use. Learn more about cookies and how we use them, and review or change your choices at any time in our
Cookies Policy
.
About cookies
What are cookies?
Learn more
Why do we use cookies?
Learn more
What are Meta Products?
Learn more
Your cookie choices
Learn more
Cookies from other companies
We use cookies from
other companies
in order to show you ads off of our Products, and provide features like maps, payment services and video.
Choose cookies by category
How we use these cookies
If you allow these cookies
If you don't allow these cookies
Other ways you can control your information
Manage your ad experience in Accounts Center
More information about online advertising
Controlling cookies with browser settings
Allow all cookies
Decline optional cookies
Allow all cookies
Decline optional cookies
Sub-policy 2
http://www.zendesk.com/company/privacy:
Skip to main content
Agreements and Terms
Policies and Guidelines
Trademarks and Intellectual Property
Procurement and Suppliers
Data Protection and Privacy
Customer Agreements and User Terms for Products and Services
Main Services Agreement
Region-Specific Terms
Professional Services Terms
How We Protect Your Service Data (Enterprise Services)
How We Protect Your Service Data (Innovation Services)
Innovation Services List
Application Developer and API License Agreement
Marketplace Terms of Use
Assignments and Transfers
Reseller Subscription Services Agreement
Data Protection and Privacy
Zendesk Trust Center
Privacy Notice
Cookie Notice
Data Processing Agreement
CCPA Addendum PowerForm
LGPD Addendum Powerform
BAA Powerform
Government Data Request Policy
Policies
Data Deletion Policy
Promotional Credits Policy
Regional Data Hosting Policy
Sub-processor Policy
Zendesk User Content and Conduct Policy
Product Terms
Accessibility Policy
In-Product Cookies Policy
Service-Specific Terms
Free Trial and Beta Services Terms
Free Trials
Beta Services
Privacy Notice
Effective Date:
March 10, 2025
For the prior version of our Privacy Notice, click
here
.
For the prior version of our Zendesk Events Policy, click
here
.
Hello! Zendesk is a service-first CRM company that builds software designed to improve customer relationships. We’ve developed this Privacy Notice (“
Notice
”) to explain to you how we collect, use, disclose, and store personal data.
This Notice
only
applies when Zendesk is the Controller of personal data (example: Zendesk website visitors’ personal data and business-to-business contact data).
Zendesk is a
Processor
, not a Controller, of personal data that we process on behalf of our Subscribers when they use Zendesk products and Services. For clarity, this means that this Notice does
not
apply to where Zendesk processes personal data as a processor in its products and Services. If you have questions related to how a Zendesk Subscriber utilizes your personal data, please contact them directly. We are not responsible for the privacy or data security practices of our Subscribers. This Notice also does not apply to personal data about current and former Zendesk employees, job candidates, or contractors and agents acting in similar roles.
Table of Contents:
Introduction
Personal Data We Collect and Disclose
How We Process Personal Data
Sources of Personal Data
Cookies and Tracking Technologies
Security and Retention
Children’s Privacy
External Links
Contact Information
Supplemental Terms for California Residents
Supplemental Information for the EEA, Switzerland, and the U.K.
Supplemental Information for Other Regions
English Version Controls
Zendesk, Inc. Affiliates
1. Introduction
This Notice applies to Zendesk, Inc. and its relevant Affiliates listed in
Section 14
(“
Zendesk
,” “
us
,” “
we
,” or “
our”
). Capitalized terms that we use but are not defined in the Notice (such as Site, Services, Subscriber, Agent, Agent Contact Information, etc.) have the meaning provided in our
Main Services Agreement
. If you are located in the European Economic Area (“
EEA
”), Switzerland, or the United Kingdom (“
U.K.
”), please refer to
Section 11
of this Notice for more information about which specific entity or entities act as a controller of your personal data.
When Does This Notice Apply?
This Notice only applies to personal data that Zendesk handles as a Controller (meaning where Zendesk controls how and why your personal data is processed). This includes when you:
Visit or interact with the Zendesk.com Site, the Zendesk mobile applications, the Zendesk Marketplace, the Zendesk Developer Portal, our branded social media pages, and other Sites which we operate (collectively, our “
Digital Properties
”);
Register for or participate in our webinars, events, programs, marketing, and promotional activities;
Interact with us in person, such as when you visit our offices; and
Inquire about or engage in commercial transactions with us.
Changes
: We may update this Notice from time to time. Please check back periodically for updates. If you do not agree with any changes we make, you should stop interacting with us. When required under applicable law, we will notify you of any changes to this Notice by posting an update on our Site or in another appropriate manner.
2. Personal Data We Collect and Disclose
The below table describes what personal data we collect about you and to whom we disclose personal data. California individuals: This table includes the parties we disclose personal data to for a business or commercial purpose, as defined by California law.
Categories of Personal Data Collected
Disclosures of Personal Data
Identifiers
, such as your name, email address, postal address, phone number, and device identifiers (e.g., advertising identifiers and IP address).
Affiliates and subsidiaries within the Zendesk Group, which includes parent and ultimate holding companies, affiliates, subsidiaries, business units, and other companies that we acquire in the future after they are made part of the Zendesk Group
Service providers, such as security and platform vendors
With third parties that are necessary to complete a transaction, such as credit card processors
Business partners who we partner with to jointly market or sell our products and Services, such as channel partners
With third parties at your direction, such as event sponsors
Professional advisors, such as lawyers, accountants, and auditors
Entities involved in a corporate transaction, including if we sell, acquire, or merge all or some of our assets
Companies that operate Cookies and Tracking Technologies, described in
Section 5
, such as marketing and advertising partners
To which you have consented to the disclosure
Commercial information
, including preferences, such as purchasing history or tendencies and transactional information, such as banking information.
Affiliates and subsidiaries within the Zendesk Group, which includes parent and ultimate holding companies, affiliates, subsidiaries, business units, and other companies that we acquire in the future after they are made part of the Zendesk Group
Service providers, such as security and platform vendors
With third parties that are necessary to complete a transaction, such as credit card processors
Professional advisors, such as lawyers, accountants, and auditors
Entities involved in a corporate transaction, including if we sell, acquire, or merge all or some of our assets
To which you have consented to the disclosure
Internet or other electronic network activity information and device information
, such as your browsing history, search history, device information, and other information (whether passive browsing or active engagement) regarding your interactions with us and use of our products, Services, emails, and other Digital Properties.
Affiliates and subsidiaries within the Zendesk Group, which includes parent and ultimate holding companies, affiliates, subsidiaries, business units, and other companies that we acquire in the future after they are made part of the Zendesk Group
Service providers, such as security and platform vendors
Companies that operate Cookies and Tracking Technologies, described in
Section 5
, such as marketing and advertising partners
Entities involved in a corporate transaction, including if we sell, acquire, or merge all or some of our assets
Geolocation information
, such as approximate location based on your IP address, mobile device location, or information you provide to us (such as city and state you provide through a webform). You may be able to control collection of this data through the settings of your device.
Affiliates and subsidiaries within the Zendesk Group, which includes parent and ultimate holding companies, affiliates, subsidiaries, business units, and other companies that we acquire in the future after they are made part of the Zendesk Group
Service providers, such as security and platform vendors.
Entities involved in a corporate transaction, including if we sell, acquire, or merge all or some of our assets.
Companies that operate Cookies and Tracking Technologies, described in
Section 5
, such as marketing and advertising partners
Audio, electronic, visual, and other sensory information
, such as CCTV recordings of our premises (e.g., if you visit our offices); recordings of your interactions with our sales or advocacy teams (e.g., for quality assurance or training purposes, in accordance with applicable laws); or customer support chat or messaging logs.
Affiliates and subsidiaries within the Zendesk Group, which includes parent and ultimate holding companies, affiliates, subsidiaries, business units, and other companies that we acquire in the future after they are made part of the Zendesk Group
Service providers, such as security and platform vendors.
Entities involved in a corporate transaction, including if we sell, acquire, or merge all or some of our assets
Inferences as defined by California law
, such as marketing you are likely to react positively to.
Affiliates and subsidiaries within the Zendesk Group, which includes parent and ultimate holding companies, affiliates, subsidiaries, business units, and other companies that we acquire in the future after they are made part of the Zendesk Group
Service providers, such as platform vendors
Entities involved in a corporate transaction, including if we sell, acquire, or merge all or some of our assets
Sensitive Personal Data
, such as proof of vaccination or race and ethnicity (optional) (where permissible under applicable law).
Affiliates and subsidiaries within the Zendesk Group, which includes parent and ultimate holding companies, affiliates, subsidiaries, business units, and other companies that we acquire in the future after they are made part of the Zendesk Group
Service providers, such as platform vendors
Entities involved in a corporate transaction, including if we sell, acquire, or merge all or some of our assets
To which you have consented to the disclosure
In addition to the above disclosures, we may share your personal data to respond to lawful requests by law enforcement or other government authorities, including to meet national security requirements, in accordance with our
Government Data Request Policy
. We may also de-identify, anonymize, or aggregate personal data to use or share with third parties for any purpose, where legally permitted.
3. How We Process Personal Data
We may process your personal data for the below purposes:
Purpose of Processing
Lawful Basis
To provide our products, Services, and Digital Properties to you
, including  processing and fulfilling transactions; enabling you to access the Digital Properties and our Services; operating, maintaining, and improving our Digital Properties and Services; communicating with you, such as by completing your support requests or providing security updates; and diagnosing, repairing, and tracking service and quality issues.
Legitimate interests; Contract; Legal obligations
For our own business purposes
, including maintaining internal business records and conducting internal reporting; collecting payments and performing accounting and similar business functions; auditing and managing projects related to our Services; performing IT security management and IT-related tasks, such as administration of our technologies and network; evaluating and improving our business, Services, and Digital Properties; and performing research and development of new products and services; and processing your survey and questionnaire responses.
Legitimate interests; Legal obligations
For legal, safety, or security reasons
, including to comply with legal requirements; establish, exercise, or defend against legal claims; protect the safety, security, and integrity of our property and the rights of those who interact with us or others; investigate any content or conduct policy violations; and detect, prevent, and respond to security incidents or other malicious, deceptive, fraudulent, or illegal activity.
These safety purposes may also involve collecting and processing special categories of personal data (i.e., health data), for office visits and events where necessary for public health or as required by applicable law.
Legitimate interests; Legal obligations; Public interest
For marketing our products and Services or those of third parties, such as our business partners
, including to solicit or publish testimonials or feedback about our products and Services; send you marketing and promotional communications or product recommendations (via email, phone, or other online and offline channels) about our Services or those of third parties; facilitate your participation in a contest or event; assess ad impressions or engage in contextual ad customization.
You may opt out of marketing communications
here
or by clicking the “unsubscribe” link at the bottom of our marketing communications. You may also manage your email preferences
here
. Note that some of our marketing materials and information may use tracking technologies and analytics tools to help us understand your preferences. For further information, please see
Section 5
below and our
Cookie Notice
.
Consent (where required by law); Legitimate interests
To fulfill a referral request when you use our referral service to tell a friend about our Services
, including by using the name, email address, title, and company name that you provide us to contact the person you are referring.
You must only provide others’ personal data if you have their consent to do so.
Consent (where required by law); Legitimate interests
Diversity, equity, and inclusion
, such as promoting diversity, equity, and inclusion initiatives and representation within our business (where authorized by applicable law).
Consent (where required by law); Legitimate interests
Corporate transactions
, such as sales, mergers, acquisitions, reorganizations, bankruptcy, and other corporate events.
Legitimate interests; Legal obligations
When you have voluntarily agreed
to have your personal data processed.
Consent
Zendesk will honor data subject rights to the extent required by law. You may have the right to access, correct, update, and, in some cases, request deletion of your personal data (subject to exceptions). You may submit a request
here
.
Zendesk uses a limited number of third-party service providers to assist us in processing data for certain purposes. These third-party providers help support certain site features, perform database monitoring and other technical operations, assist with the transmission of data, and provide data storage services. These third parties may process or store personal data while providing their services. Zendesk maintains contracts with these third parties restricting their access, use and disclosure of personal data in compliance with our obligations under applicable laws and privacy certifications described more fully below.
4. Sources of Personal Data
Information you provide to us directly
, including when you register and communicate with us directly through our Digital Properties, visit our offices, or participate in our events, marketing, and outreach activities.
Information collected from your employer
, coworkers, or friends, including information about representatives or other employees of our current, past, and prospective customers, suppliers, investors, and business partners. We may also receive your information from a friend as part of a referral for our Services.
Information automatically collected
, including technical information about your interactions with our Digital Properties (such as IP address, browsing preferences, and purchase history). More information is available in
Section 5
below and in our
Cookie Notice
.
Information from public sources
, including information from public records and information you share in public forums, such as social media.
Information from other third parties
, including information from third-party service and content providers, entities with whom we partner to sell or promote products and services, and social media networks (including widgets related to such networks, such as the “Facebook Like” button).
We may combine information that we receive from the various sources described in this Notice, including third-party sources and public sources, and use or disclose it for the purposes identified above.
5. Cookies and Tracking Technologies
We use cookies and other tracking technologies and offer you the option to manage these settings as described in our
Cookie Notice
. Some tracking technologies enable us to track your device activity over time and across devices and websites. While some browsers have incorporated Do Not Track or DNT preferences, we do not honor such signals from web browsers at this time.
6. Security and Retention
We maintain appropriate security procedures and technical and organizational measures to protect your personal data against accidental or unlawful destruction, loss, disclosure, alteration, or use.
Your personal data will be generally retained as long as necessary to fulfill the purposes for which we collected the personal data. Once you and/or your company have terminated the contractual relationship with us or otherwise ended your relationship with us, we may retain your personal data in our systems and records to ensure adequate fulfillment of surviving provisions in terminated contracts or for other legitimate business purposes, such as to evidence our business practices and contractual obligations, to provide you with information about our products and services, or to comply with applicable legal, tax, or accounting requirements. When we have no ongoing legitimate business need nor lawful legal ground to process your personal data, we will delete, anonymize, or aggregate it or, if this is not possible (for example, because your personal data has been stored in backup archives), then we will securely store your personal data and isolate it from any further processing until deletion is possible. If you want to know more about retention periods applicable to your particular circumstance, please contact us using the details provided in
Section 9
below.
7. Children’s Privacy
Our Sites and Services are not directed to children under the age of 16, and we do not knowingly collect online personal data directly from children. If you are a parent or guardian of a minor child and believe that the child has disclosed online personal data to us, please contact us using the details provided in
Section 9
below.
8. External Links
When interacting with us, you may encounter links to external sites or other online services, including those embedded in third-party advertisements. We do not control and are not responsible for privacy and data collection policies for such third-party sites and services. You should consult such third parties and their respective privacy notices for more information or if you have any questions about their practices.
9. Contact Information
If you have questions or complaints regarding this Notice or about the Zendesk Group’s privacy practices, please contact us by email at
euprivacy@zendesk.com
or
privacy@zendesk.com
, or at:
Zendesk, Inc.
Attn: Privacy Team
181 Fremont Stree
San Francisco, CA 94105, United States
In compliance with the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF,  we commit to refer unresolved complaints concerning our handling of personal data received in reliance on the EU-U.S. DPF,  the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF to TRUSTe, an alternative dispute resolution provider based in the United States.  If you do not receive timely acknowledgment of your DPF Principles-related complaint from us, or if we have not addressed your DPF Principles-related complaint to your satisfaction, please visit
here
for more information or to file a complaint.  The services of TRUSTe are provided at no cost to you.
10. Supplemental Terms for California Residents
Pursuant to the California Consumer Privacy Act (“
CCPA
”), this Section 10 applies to certain personal data collected about California individuals where Zendesk controls how and why the personal data is processed (which the CCPA calls a “business”) and supplements the rest of our Notice above. This Section 10 does not apply to current or former employees, applicants, contractors, or agents.
a. Additional Data Processing Disclosures:
The below table provides the categories of personal data we have sold, shared, or disclosed to third parties, as defined by the California Privacy Rights Act. For reference, the table in
Section 2
provides the categories of personal data collected and our disclosures of personal data.
Categories of Personal Data We Collect
California Privacy Rights Act Details: Categories of Third Parties to Whom Personal Data is “Sold or Shared”
Identifiers
, such as your name, email address, postal address, phone number, and device identifiers (e.g., advertising identifiers and IP address).
Companies that operate Cookies and Tracking Technologies, described in
Section 5
, such as marketing and advertising partners.
Business partners who we partner with to jointly market or sell our products and Services, such as channel partners.
Commercial information
, including preferences, such as purchasing history or tendencies and transactional information, such as banking information.
Not applicable
Internet or other electronic network activity information and device information
, such as your browsing history, search history, device information, and other information (whether passive browsing or active engagement) regarding your interactions with us and use of our products, Services, emails, and other Digital Properties.
Companies that operate Cookies and Tracking Technologies, described in
Section 5
, such as marketing and advertising partners.
Geolocation information
, such as approximate location based on your IP address, mobile device location, or information you provide to us (such as city and state you provide through a webform). You may be able to control collection of this data through the settings of your device.
Companies that operate Cookies and Tracking Technologies, described in
Section 5
, such as marketing and advertising partners.
Audio, electronic, visual, and other sensory information
, such as CCTV recordings of our premises (e.g., if you visit our offices); recordings of your interactions with our sales or advocacy teams (e.g., for quality assurance or training purposes, in accordance with applicable laws); or customer support chat or messaging logs.
Not applicable
Inferences as defined by California law
, such as marketing you are likely to positively react to.
Not applicable
Sensitive Personal Data
, such as proof of vaccination or race and ethnicity (optional) (where permissible under applicable law).
Not applicable
Although we have not “sold” or “shared” personal data for money in the past 12 months, we engage in routine practices with our Digital Properties involving third parties that could be considered a “sale” or “sharing” as defined under California law. We do not knowingly sell or share any personal data of minors under the age of 16. We do not collect or process “sensitive personal information,” as defined by California law, to infer characteristics about you. Zendesk only uses sensitive personal information consistent with the exceptions to the right to limit sensitive personal information.
Financial Incentives
: We may offer a benefit or offering in exchange for you providing personal data, such as a discount or coupon to individuals who respond to a survey. As part of these surveys we may collect personal data, such as your name, contact information, preferences, experiences, beliefs, opinions, and other responses to the survey questions. Participation in surveys is governed by the applicable terms and conditions for the survey, which will describe any financial incentives associated with that survey and how to participate. The value of your data is the value of the offer presented to you. We have calculated such value by using the expense related to the benefit. You may withdraw from any financial incentive at any time by emailing us at
privacy@zendesk.com
. If we offer another type of financial incentive, we will share with you the material terms of each offer when we ask you to participate.
b. Your Data Protection Rights:
Subject to legal limitations, certain California residents may have the below rights.
Right to Know.
You have the right to request information about the categories of personal data we have collected about you, the categories of sources from which we collected the personal data, the purposes for collecting the personal data, the categories of third parties to whom we have disclosed your personal data, and the purpose for which we disclosed your personal data (“
Categories Report
”). You may also request information about the specific pieces of personal data we have collected about you (“
Specific Pieces Report
”).
Right to Delete.
You have the right to request that we delete personal data that we have collected from you.
Right to Correct.
You have the right to request that we correct inaccurate personal data that we maintain about you.
Right to Opt Out of Sale or Sharing.
We do not sell personal data to third parties in exchange for money. However, as we explain in
Section 5
, we share information with advertising partners and allow advertising partners to collect information from our Digital Properties. This exchange may be considered a “sale” or “sharing” under California law, and you have the right to opt out of this “sale” or “sharing” of personal data.
California residents may request to exercise the Right to Know, the Right to Delete, and the Right to Correct by using our
webform
. We will not discriminate against you, in any manner prohibited by applicable law, for exercising these rights.
How to Fully Exercise the Right to Opt Out of Sale or Sharing:
In order to fully exercise the Right to Opt Out of Sale or Sharing with respect to any “sale” or “sharing” of information, you must undertake both of the following steps:
Submit a Right to Opt Out of Sale or Sharing request using our
webform
; and
Disable the use of advertising cookies and other tracking technologies by clicking the “Do Not Sell or Share My Personal Information” link in our website footer. You must complete this step on each of our Sites from each browser and on each device that you use. These steps are necessary so that we can place a first-party cookie signaling that you have opted out on each browser and each device you use.
If you block cookies, we will be unable to comply with your Right to Opt Out of Sale or Sharing request for device data that we automatically collect and disclose to third parties online using cookies, pixels, and other tracking technologies. If you clear the cookies in your browser, you will need to follow Step 2 above again. To the extent required by California law, we will honor “Do Not Sell or Share” opt-out preference signals sent in a format commonly-used and recognized by businesses at the browser level, such as an HTTP header field or JavaScript object.
Verification:
To process California data protection requests, we will need to obtain information to locate you in our records or verify your identity, depending on the nature of the request. In most cases, we will request information about you, which may include your name, email address, or other information. If you submit a Right to Know “Specific Pieces Report,” we may also request a signed declaration, under penalty of perjury, that you are who you say you are. We may request alternative information under certain circumstances and/or use third parties to help verify your identity.
Authorized Agents:
Authorized agents may exercise California data protection rights on behalf of California individuals, but we reserve the right to verify the individual’s identity directly as described above. Authorized agents must contact us by submitting a request through our
webform
and indicate that they are submitting the request as an agent. We may require the agent to demonstrate authority to act on your behalf by providing signed permission from you. We may also require you to verify your own identity directly with us or to directly confirm with us that you provided the authorized agent permission to submit the request.
Timing:
We will process Right to Opt Out of Sale or Sharing requests within fifteen business days from the date we received the request. We will respond to Requests to Delete and Requests to Know within forty-five days unless we need more time, in which case we will notify you, and it may take up to ninety days to respond to your request.
11. Supplemental Information for the EEA, Switzerland, and the U.K.
The following terms supplement the Notice with respect to our processing of EEA (i.e., European Union Member States, Iceland, Liechtenstein, and Norway), Swiss, and U.K. personal data. In the event of any conflict or inconsistency between the other parts of the Notice and the terms of this Section 11, Section 11 shall govern and prevail with regard to the processing of EEA, Swiss, and U.K. Personal Data, to the extent applicable.
Data Controller:
The Zendesk entity with which you have a primary relationship (such as the entity that concluded the Services contract with you; the entity that has provided you with marketing materials and promotional communications; or the primary entity in the region where you access our Site) is the controller within the scope of this Notice. In the majority of cases, this will be Zendesk, Inc., unless we specifically inform you otherwise.
a. Legal Basis for Processing:
Please see
Section 3
for the legal basis on which we rely for the collection, processing, and use of personal data.
b. Your Data Protection Rights:
Under applicable data protection laws, you may exercise certain rights regarding your personal data:
Right to Access.
You have the right to obtain confirmation from us whether we are processing your personal data and related information, as well as the right to obtain a copy of your personal data undergoing processing.
Right to Data Portability.
You may receive your personal data, that you have provided to us, in a structured, commonly-used, and machine-readable format, and you may have the right to transmit it to other data controllers without hindrance. This right only exists if the processing is based on your consent or a contract, and the processing is carried out by automated means.
Right to Rectification.
You have the right to request the rectification of inaccurate personal data and to have incomplete data completed.
Right to Objection.
You have the right to object to the processing of your personal data in certain cases.
Right to Restrict Processing.
You may request that we restrict the processing of your personal data in certain cases.
Right to Erasure.
You may request that we erase your personal data in certain cases.
Right to Lodge a Complaint.
You have the right to lodge a complaint with a supervisory authority. In compliance with the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF and the Swiss-U.S. DPF, we commit to cooperate and comply respectively with the advice of  the panel established by the EU data protection authorities (DPAs), the UK Information Commissioner’s Office (ICO) and the Gibraltar Regulatory Authority (GRA), and the Swiss Federal Data Protection and Information Commissioner (FDPIC) with regard to unresolved complaints concerning our handling of personal data received in reliance on the EU-U.S. DPF,  the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF.
Right to Refuse or Withdraw Consent.
In case we ask for your consent to process your personal data, you are free to refuse to give it. If you have given your consent, you may withdraw it at any time without any adverse consequences. The lawfulness of any processing of your personal data that occurred prior to the withdrawal of your consent will not be affected.
Right to Not Be Subject to Automated Decision-making.
The types of automated decision-making referred to in Article 22(1) and (4) EU/UK General Data Protection Regulation (“
GDPR
”) do not take place in connection with your personal data. Should this change, we will inform you about why and how any such decision was made, the significance of it, and the possible consequences of it. You will also have the right to human intervention, to express your point of view, and to contest the decision.
You may exercise these rights by contacting us using the details provided in
Section 9
above. Please note that we may refuse to act on requests to exercise data protection rights in certain cases, such as where providing access might infringe someone else’s privacy rights or impact our legal obligations.
c. International Transfers of Personal Data:
Due to the global nature of our operations, some of the recipients mentioned in
Section 2
of the Notice may be located in countries outside the EEA, Switzerland, or the U.K., which do not provide an adequate level of data protection as defined by data protection laws in the EEA, Switzerland, and the U.K. Transfers within the Zendesk Group or to third parties located in such third countries take place using a valid data transfer mechanism, such as the EU Standard Contractual Clauses and/or the U.K. Addendum to such clauses, approved Binding Corporate Rules, approved codes of conduct and certifications mechanisms, on the basis of permissible statutory derogations, or any other valid data transfer mechanism issued or approved by the EEA, Swiss, or U.K. authorities. More information on (including a copy of) our Binding Corporate Rules is available
here
, and evidence of our Binding Corporate Rules approval is available on the European Data Protection Board’s website
here
. Certain third countries have been officially recognized by the EEA, Swiss, and U.K. authorities as providing an adequate level of protection and no further safeguards are necessary. Please reach out to us using the contact information in
Section 9
above, if you wish to receive further information about how we transfer personal data or, where available, a copy of the relevant data transfer mechanism.
Zendesk, Inc., FutureSimple Inc., and Smooch Technologies US Inc. comply with the EU-U.S. Data Privacy Framework (EU-U.S. DPF), the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework (Swiss-U.S. DPF) as set forth by the U.S. Department of Commerce (collectively, the “Principles”).  Zendesk, Inc. FutureSimple Inc., and Smooch Technologies US Inc.  have certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the EU-U.S. Data Privacy Framework Principles (EU-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from the European Union in reliance on the EU-U.S. DPF and from the United Kingdom (and Gibraltar) in reliance on the UK Extension to the EU-U.S. DPF.  Zendesk, Inc. FutureSimple Inc., and Smooch Technologies US Inc. have certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the Swiss-U.S. Data Privacy Framework Principles (Swiss-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from Switzerland in reliance on the Swiss-U.S. DPF.  If there is any conflict between the terms in this privacy policy and the EU-U.S. DPF Principles and/or the Swiss-U.S. DPF Principles, the Principles shall govern.  For complaints regarding EU-U.S. DPF compliance not resolved by any of the other DPF mechanisms, you have the possibility, under certain conditions, to invoke binding arbitration. Further information can be found on the official DPF website:
https://www.dataprivacyframework.gov/s/article/ANNEX-I-introduction-dpf
. To learn more about the Data Privacy Framework (DPF) program, and to view our certification, please visit
https://www.dataprivacyframework.gov/
.
In the context of onward transfers, Zendesk is accountable for the processing of personal data it receives under the Principles and subsequently transfers to a third party acting as an agent on its behalf. Zendesk remains liable under the Principles if Zendesk’s agent processes personal data in a manner inconsistent with the Principles, unless Zendesk proves that it is not responsible for the event giving rise to damage.
The Federal Trade Commission has jurisdiction over Zendesk, Inc., FutureSimple Inc., and Smooch Technologies US Inc. compliance with the EU-U.S. Data Privacy Framework (EU-U.S. DPF) and the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework (Swiss-U.S. DPF).
Data Protection Officer:
The contact details for our data protection officer are as follows: Zendesk, Inc., Attn: Privacy Team and DPO, 181 Fremont Street, San Francisco, CA 94105, United States,
euprivacy@zendesk.com
or
privacy@zendesk.com
.
12. Supplemental Information for Other Regions
Australia:
Personal data collected, stored, used, and/or processed by the Zendesk Group, as described in this Notice, is collected, stored, used, and/or processed in accordance with the Australian Privacy Act 1988 (Commonwealth) and the Australia Privacy Principles. If you are dissatisfied with our handling of a complaint or do not agree with the resolution proposed by us, you may make a complaint to the Office of the Australian Information Commissioner (“
OAIC
”) by contacting the OAIC using the methods listed on
their website
. Alternatively, you may request that we pass on the details of your complaint to the OAIC directly.
Brazil:
Personal data collected, stored, used, and/or processed by the Zendesk Group, as described in this Notice, is collected, stored, used, and/or processed in accordance with Lei Geral de Proteção de Dados (“
LGPD
”). Those individuals who use or access our Sites or Services expressly consent to the collection, use, storage, and processing of their personal data by us for the purposes described in this Notice.
Canada:
Personal data, as defined in the Personal Information Protection and Electronic Documents Act (“
PIPEDA
”) will be collected, stored, used, and/or processed by the Zendesk Group in accordance with the Zendesk Group’s obligations under PIPEDA.
Japan:
Personal data collected, stored, used, and/or processed by the Zendesk Group, as described in this Notice, is collected, stored, used, and/or processed in accordance with Japan’s Act on the Protection of Personal Information (“
APPI
”).
Nevada:
We do not presently sell personal data as defined under Nevada law. If you are a Nevada resident, you may nevertheless email us using the information above to exercise your right to opt-out of sale under Nevada Revised Statutes §603A et seq.
New Zealand:
Personal data collected, stored, used, and/or processed by the Zendesk Group, as described in this Notice, is collected, stored, used, and/or processed in accordance with New Zealand’s Privacy Act 2020 and its 13 Information Privacy Principles (“
NZ IPPs
”).
Singapore:
Personal data collected, stored, used and/or processed by the Zendesk Group, as described in this Notice, is collected, stored, used, and/or processed in accordance with the Zendesk Group’s obligations under the Personal Data Protection Act 2012 (“
PDPA
”).
United Kingdom:
Personal data collected, stored, used, and/or processed by the Zendesk Group, as described in this Privacy Notice, is collected, stored, used, and/or processed in accordance with the Zendesk Group’s obligations under the UK Data Protection Act 2018, as amended by the Data Protection, Privacy and Electronic Communications (Amendments etc.) (EU Exit) Regulations 2019, as amended, superseded or replaced (“
U.K. GDPR
”).
13. English Version Controls
Non-English translations of this notice are provided for convenience only. In the event of any ambiguity or conflict between translations, the English version is authoritative and controls.
14. Zendesk, Inc. Affiliates
Zendesk, Inc.; Zendesk Brasil Software Corporativo Ltda; Zendesk UK Limited; Zendesk International Limited; Zendesk APS; Zendesk Pty., Ltd; Kabushiki Kaisha Zendesk; Zendesk Incorporated; Zendesk GmbH; Zendesk Singapore Pte. Ltd.; Zendesk France SAS; Base sp. z o. o. (Base spółka z ograniczoną odpowiedzialnością); Zendesk Technologies Private Limited; FutureSimple Inc.; Zendesk Korea LLC; Smooch Technologies ULC; Cleverly, Unipessoal, LDA.; ZD Sub Holdings (U.S.); Zendesk Sweden AB.; Smooch Technologies US Inc. (U.S.); Zendesk S. de R.L. de C.V. (Mexico); Zendesk Technologies Spain S.L. (Spain); Zoro TopCo, LP; Zendesk Netherlands B.V.; Zendesk Italy S.r.l.; Tymeshift Inc; Tymeshift doo Novi Sad; Tymeshift Portugal, Unipessoal Lda.
Sub-policy 3
https://www.whatsapp.com/privacy:
...
Select your language
čeština
Deutsch
English
español
français
italiano
magyar
Nederlands
polski
Português (Portugal)
română
slovenčina
slovenščina
svenska
čeština
Deutsch
English
español
français
italiano
magyar
Nederlands
polski
Português (Portugal)
română
slovenčina
slovenščina
svenska
...
Accept cookies from WhatsApp on this browser?
We use cookies to understand, secure, operate, and provide our services.
Learn more about uses and controls in our
Cookie Policy
.
MANAGE COOKIES
ACCEPT
...
Select your language
čeština
Deutsch
English
español
français
italiano
magyar
Nederlands
polski
Português (Portugal)
română
slovenčina
slovenščina
svenska
čeština
Deutsch
English
español
français
italiano
magyar
Nederlands
polski
Português (Portugal)
română
slovenčina
slovenščina
svenska
...
Controlling Cookies with Browser Settings
Your browser or device may offer settings that allow you to choose whether browser cookies are set and to delete them.
These controls vary by browser, and manufacturers may change both the settings they make available and how they work at any time.
Additional information about the controls offered by popular browsers can be found at the links below.
Certain parts of WhatsApp Products may not work properly if you have disabled browser cookies.
Google Chrome
Internet Explorer
Firefox
Safari
Safari Mobile
Opera
AGREE
Skip to content
Message
privately
Your privacy is our priority. With end-to-end encryption, you can be sure that your personal messages stay between you and who you send them to.
Whether it's your confessions, your difficult debates, or your silly inside jokes, your conversations need to
be protected
End-to-end encryption
Messages and calls stay between you. No one else can read or listen to them, not even WhatsApp.
Additional layers of privacy
Beyond end-to-end encryption, we add additional layers of protection to all of your conversations.
Control the privacy you need
You get to choose what you share, how you show up online, or who can talk to you.
Chat
lock
Password protect your most personal chats, so that no one using your phone can see them.
Learn more
Disappearing
messages
With disappearing messages, you can control which messages stick around and for how long, by setting them up to disappear after you’ve sent them.
Learn more
Silence
unknown callers
Screen out spam and unknown contacts from calling you, so you can focus on conversations that really matter to you.
Encrypted
backups
Keep your online backups private. Turn on encrypted backups to extend the security of end-to-end encryption to your messages saved in iCloud or Google Drive.
Last seen
and online
Choose to be seen by only those you want. You can customize your privacy settings to choose who can see when you’re online, and when you last used WhatsApp.
Security
and safety
Protect your account from hackers and scammers
and stop unwanted chats.
Learn more
Explore more
privacy controls
Privacy check up
Personalize your privacy settings with easy step-by-step guidance to the right level of protection for you.
View once
Send photos and videos that disappear after they’re opened.
Group privacy settings
You can choose who can add you to group chats.
Profile photo privacy
Decide who can see your profile photo.
Status privacy
Choose who can see your status updates.
Face or Touch ID, and Fingerprint Lock
Lock your WhatsApp so only you can access it.
Leave groups silently
Your group won’t get notified if you decide to exit the chat.
Need more
help?
See all FAQs
What is end-to-end encryption?
What is two-step verification?
What is last seen and online?
What are disappearing messages?
How do I block a user?
See all FAQs
Discover
more features
Learn more about what you can do on WhatsApp.
Stay
connected
Learn more
Build
community
Learn more
Express
yourself
Learn more
WhatsApp
business
Learn more
Sub-policy 4
https://www.airship.com/legal/privacy/:
Legal
Legal
›
Airship Corporate
›
Privacy Statement
Airship Corporate
Website Terms of Use
Privacy Statement
California Privacy Rights Notice
California Employee and Candidate Privacy Notice
Singapore Job Applicant and Employee Data Protection Policy
Airship Products and Services
Terms of Subscription Service
Support Services Description
Acceptable Use Policy
Definition of Billing Metrics
Data Retention Schedule
Terms of Subscription Service – Gummicube ASO Services
Conditions Générales de Vente – Accengage
Global Data Privacy & Security
Global Data Privacy
Airship Data Processing Addendum
New SCCs DPA Amendment
Airship Subprocessors
Security Measures
Full Disclosure Security Policy
Airship Intellectual Property
Trademark and Patent Notice
Effective as of January 15, 2025 —
Previous Version
Please note that this Privacy Statement has been updated to reflect our new headquarters address. There have been no substantive changes to the terms or our practices regarding the handling of your personal information.
Airship Group, Inc. and its affiliates, including, Apptimize, LLC., Urban Airship UK Ltd., Urban Airship Germany GmbH, Airship France SAS, Airship Business France SAS, Urban Airship India Private Ltd., and Airship Global Pte. Ltd. (collectively, “Airship,” “we” or “us”) offers mobile and customer engagement platforms through the Airship Service, the Apptimize Service and the Gummicube ASO Services, (collectively referred to as the “Airship Platform”). Airship is committed to protecting the privacy of Personal Information you provide to us, and applies the Privacy by Design and Data Protection by Default principles across our Airship Platform product enhancement, development, and operations.
When referring to “Personal Information” in this Statement, we mean information that personally identifies (e.g. your name, email address, device information, IP Address) an individual or other data that relates to or could be reasonably linked to such information. Accordingly, Airship informs you via this privacy and information practices statement about our information practices, the kinds of information we collect, how we intend to use and share that information, and the rights you have with respect to the processing of such information by us, (“Privacy Statement”).
1. What this Privacy Statement covers
1.1 Scope of this Privacy Statement
This Privacy Statement applies to Personal Information that we collect when you: (i) visit websites we operate and that link to this Privacy Statement, including
www.airship.com
,
https://www.airship.com/de/home/
,
www.airship.com/fr/
,
https://go.airship.com/accounts/register/plan/starter/
,
https://go.airship.com/accounts/login/
,
www.gummicube.com
, and
www.apptimize.com
(the “Sites”); (ii) use our training and testing versions of the Airship Platform for mobile or software applications, mobile wallet passes, or any other software applications made available by us for use on or through computers and mobile devices that link to this Privacy Statement; (iii) download or otherwise engage with content and publications such as viewing videos, reading content our Site, interact with our chat bot, or visit our branded social media pages; (iv) visit our offices; (v) receive communications from us, including emails, phone calls or texts; (vi) register for, attend and/or otherwise take part in our events, webinars or contests; (vii) participate in recorded meetings; (viii) submit a job application to us; (ix) submit information to us in connection with a potential business relationship with us; (x) register to use the Airship Platform as an authorized user (for example, as an employee of one of our customers who provided you with login access to the Airship Platform) (which is referred to in this Statement as “Account Information”); (xi) contact us for support or information; or (xii) work at partners or suppliers of Airship and interact with Airship in the course of doing business or contemplating a potential business relationship with us. This Privacy Statement also applies to our recruitment practices. However, for California job candidates and Airship employees, then
Airship’s California Employee Privacy Notice
applies to you and describes how we collect and use Personal Information about you during and after candidacy, job application, and your employment with us. In addition, for Singapore job candidates and Airship employees,
Airship’s Singapore Job Applicant and Employee Data Protection Policy
applies to you and describes how we collect and use Personal Information about you during and after candidacy, job application, and your employment with us. In this Privacy Statement, the terms Sites and Airship Platform collectively are referred to as the “Services”. “You” refers to any individual who visits or uses the Services.
1.2 Controller for processing within the scope of this Privacy Statement
Airship is the data controller for the data processing within the scope of this Privacy Statement. This means that as a data controller we determine the purposes and means of the processing of Personal Information for our marketing and business purposes, as further described below in this Privacy Statement.
1.3 Out of Scope of this Privacy Statement
Except as provided with respect to Account Information as described in Section 1.1. (Scope of this Privacy Statement) above, this Privacy Statement  does not apply to our security and privacy practices concerning the Personal Information we receive and process on behalf of our customers through the Airship Platform). In this capacity, Airship processes Personal Information of people who interact with customer applications or websites that are offered by Airship’s customers and that have incorporated the Airship Platform. As such, Airship acts in the role of a data processor or service provider on behalf of our customers, and our security and privacy commitments are detailed in and governed by our agreements with our customers, including the
Terms of Subscription Service
, the
Airship Data Processing Addendum
entered into with such customers,or such other applicable agreement entered into between our customer and Airship and that is related to our customer’s access to and use of the Airship Platform. This Privacy Statement does not cover any Personal Information that our customers choose to collect and share with Airship, where Airship is not the Data Controller, but is instead the Data Processor. For privacy information related to our customers’ uses of the Airship Platform in connection with their mobile applications, websites, emails, texts or other digital properties, please reach out to the respective customer directly.
In addition, the Services may contain links to other third party websites. The privacy statements and policies of such third party websites govern their respective privacy and security practices as provided in Section 12 of this Privacy Statement.
California residents and customers with business in the State of California may read our supplemental
California Privacy Rights Notice
here. Our California Privacy Notice applies to Personal Information we collect and process about California residents in operating our business in circumstances where Airship controls how and why the Personal Information is processed.
2. What Personal Information does Airship collect?
The Personal Information we collect will be determined by the type of interaction you have with Airship, as described in further detail in the following categories:
2.1 Personal Information we collect directly.
Site usage.
When you use the Services or fill out forms on our Site, we may provide you with opportunities to sign up to receive specific information or Services, download content, register for an online or in-person event or webinar, or attend an online or in-person event or webinar for marketing purposes, and we ask for your contact information. Personal Information we collect is, is: name, title, company name, industry, company address, phone number,email address, country, downloads and engagement with Airship content and other publications, marketing subscription status, communications that we exchange with you including when you contact us with questions or feedback, through online web portals, emails, our chat features, social media, or online assessments or survey participation. Our sites use cookies and other technologies, and as a result we also collect information as described in
Section 5
(What device and usage data does Airship process?) below as well as internet connection data transmitted by your browser, meaning your IP address or proxy server, your browser (type/version), your operating system, date and time of your inquiry, websites from which your system accesses our website (Referrer-URL) and hostname of the accessing computer, location, internet service provider and / or mobile carrier, pages and files viewed, exchanges through our chat features, searches, and date/ time stamps associated with your usage. When activating or installing updates to our mobile applications or mobile wallet passes, we collect information about your device (manufacturer, model, IP address), or information about the application such as the version, date of activation, successful or unsuccessful updates.
Registering for and attending a meeting or an event.
If you register to attend a meeting (whether in person or virtually) in connection with entering into a contract with Airship or one of its third party partners or in the course of an already existing contractual relationship, we ask for your contact information (name and email address), job title, employer, and retain copies of meeting audio and video recording in accordance with our Corporate Data Retention Policy and based on your consent to participate in a recorded meeting. If you attend an event, we, with your consent, scan your attendee badge which will provide us with your information, such as name, title, company name, address, country, phone number, email address, industry, and record of event attendance.
Your communications with us.
We collect your name, email address, phone number, mailing address, job title, marketing subscription status, and information regarding your engagement with Airship content and other publications, communications that we exchange with you through online web portals, emails, our chat features, or social media when you request information about our Services, register for our newsletter, download or otherwise engage with our content and publications, request customer or technical support, or otherwise communicate with us.
Account Information for Airship Platform.
If you register to use the Airship Platform as an authorized user or sign up for a free account, we collect your name, email address, IP address, company name, job title, and website name or information.
Surveys.
If we may contact you to participate in surveys and you decide to participate, you will be asked to provide your name, email address, employer, job title and other contact information..
Social media content.
We maintain publicly accessible Airship social media sites (“Company Social Media Webpages”) on various social media platforms, i.e. Facebook, LinkedIn, Twitter, Soundcloud, Slideshare. We offer forums, blogs, and content on such Company Social Media Webpages. Any content you provide on these channels will be considered “public” and provided voluntarily.
The individual processing of Personal Information by the respective social media platform providers differ. It is likely that, in addition to the storage of Personal Information specifically provided by you on the Company Social Media Webpages, the social media platform provider will also process further information. Additional information as to data transfers for social media platform providers is available below in Section 6 (International data transfers) below. For details about the collection and storage of your Personal Information as well as the type, scope and purpose of their use by a social media platform providing the Company Social Media Webpage, please refer to the respective platform’s privacy policy:
The privacy policy for Facebook, which is operated by Meta Platforms, Inc. can be found at
https://www.facebook.com/privacy/policy
.
The privacy policy for LinkedIn, which is operated by LinkedIn Inc., can be found at
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
.
The privacy policy for Twitter, which is operated by Twitter, Inc. can be found at
https://twitter.com/en/privacy
.
The privacy policy for SoundCloud, which is operated by SoundCloud Global Limited & Co. KG, can be found at
https://soundcloud.com/pages/privacy
.
The privacy policy for Slideshare, which is operated by Scribd, Inc., can be found at
https://support.scribd.com/hc/en-us/articles/210129366-Privacy-Policy
.
In the following, we set out our own processing activities regarding your visit to the Company Social Media Webpages. Based on the type of Personal Information processed, we explain for which purposes and on which legal basis we process your Personal Information.
Visiting our Company Social Media Webpages
When you visit our Company Social Media Webpages, your Personal Information is also collected, used and stored by the providers of the respective social media platform. This may happen even if you do not have a profile in the respective social media platform. If you are logged in with your personal user account of the respective social media platform while visiting this Company Social Media Webpage, the respective social media platform provider can link the visit to your account. If you do not wish such a linking to occur, you must log out of your account before visiting our Company Social Media Webpage and delete the cookies if necessary. You can find details in the privacy policies of the respective social media platform providers linked above.
As the owner of the Company Social Media Webpage, we can view the information stored in your respective public profile when you visit our Company Social Media Webpage. However, we can only do this if you have such a profile on the relevant social media platform and are logged in to it when you access our respective Company Social Media Webpage. Accordingly, you can also visit our Company Social Media Webpage without us having access to the aforementioned information. If we view the information stored in your public profile, we do so in order to be able to offer you and the rest of our target group the most interesting content possible related to the Services.
In addition, the social media platforms providers share with us anonymous usage statistics, which we use to improve the user experience for visitors to our Company Social Media Webpage. However, we do not have access to the usage data (Personal Information) that the social media platform providers collect to compile these statistics. The social media platform providers are therefore always to be considered as the data controller with regard to the processing of this data.
Our own data processing in connection with our social media profiles serves and is based on our (and your) legitimate interest (legal basis) in improving the user experience when visiting the respective Company Social Media Webpage.
Contact via the messenger of a social media feature
If you communicate with us via a messenger functionality of a social media platform or contact us by linking in your own posts or by reacting (e.g. likes or comments) to one of our posts, we process the following Personal Information in connection with this:
your respective profile name
your first and last name, insofar as this is publicly visible
if applicable, further information stored as public in your profile
your message or the statement of your post or your reaction
the date and time of your interaction
information on whether you are already a customer or possibly interested in our Services.
Furthermore, when contacting us via messenger functionality of a social media platform, you can voluntarily provide additional information that you believe is necessary to process your request.
If your contact contains a request, we process the Personal Information listed here above to process your request and the associated technical administration and also store it in the event that follow-up questions arise. Otherwise, we only process the aforementioned Personal Information to understand whether visitors to our Company Social Media Webpage like our content.
The processing of the aforementioned Personal Information takes place if you express interest in our products on the basis of contractual necessity, i.e. in the initiation of a contractual relationship. Otherwise, it takes place on the basis of mutual interest in good support for visitors to our Company Social Media Webpage and is therefore based on our legitimate interest (legal basis).
There is no obligation to provide the aforementioned Personal Information, but it is not possible for us to process requests or for you to interact with us without it.
Registration for sweepstakes or contests.
We may run sweepstakes and contests. Contact information you provide is used to reach you about the sweepstakes or contest and for other promotional, marketing and business purposes, if permitted by law. In some jurisdictions, we are required to publicly share information of winners.
Visiting our offices.
If you visit our offices, you are required to register as a visitor and provide your name, email address, phone number, company name and time and date of arrival.
Employment applications.
We collect your Personal Information from you such as name, email address, phone number, mailing address, job title, CV/resume and work history, education, interests, professional references, and information regarding your engagement with Airship content and other publications, communications that we exchange with you through online web portals, emails, our chat features, or social media when you request information about our job posting, apply for a job or engage with a job posting, or otherwise communicate with us. For more information specific as to Personal Information we collect and process about California job candidates and Airship employees, please refer to our
Job Applicant
and
Employee Privacy Notice for California Residents
which applies to all California residents who are either job applicants, candidates, or current and former employees of Airship. Furthermore, for information specific as to Personal Information we collect and process about Singapore job candidates and Airship employees, please refer to our
Singapore Job Applicant and Employee Data Protection Policy
which applies to all Singapore residents who are either job applicants, candidates, or current and former employees of Airship.
2.2 Personal Information collected from others.
Information from Other Sources.
We may also receive other information including your Personal Information from service providers, from joint marketing partners, or from publicly available information such as public databases and social media platforms. In particular, we collect the following Personal Information from such other sources: contact information, including mailing addresses, job titles, email addresses, phone numbers, intent data (or user behavior data), information regarding your business use case for our Services, IP addresses, social media profiles including LinkedIn URLs, and custom profiles for purposes of targeted advertising, delivering relevant email content regarding our Services, event promotion, determining eligibility and verifying contact information. When acquiring information from third parties, we will obtain contractual or other legally compliant commitments from the third parties that the information was acquired lawfully and with the appropriate level of consent.
Billing Information.
Through our third-party billing and payment processors, and to the extent we charge you a fee for the Services, we may collect billing, payment, and contract related information from you if you are a business representative of one of our customers. Personal Information collected for billing, payment and contract related purposes is name, title, company name, company address, phone number or email address, country, and payment related information such as accounts.
Under certain circumstances, the credit or debit card or other payment method information you provide in this context may be transmitted by the payment processor. Our payment processor provider is Stripe, Inc. The purpose of this transmission is to process the payment made on an invoice due to us for our Services. The payment processor’s terms and conditions and data protection terms entered into by Airship with the payment processor as our data processor or service provider apply to such payment transactions..
3. How does Airship use Personal Information and what are the legal bases for these uses?
We use Personal Information that we collect about you or that you provide to us for a range of different business purposes. Depending on how you interact with us, we and our third-party service providers use Personal Information in a variety of ways, including:
3.1 Providing information and Services you requested.
We use the Personal Information about you to fulfill requests for programs, Services, or information that you may request such as information about potential or future Services, namely to: (a) generally manage your information and accounts; (b) respond to questions, comments and requests; (c) provide access to certain areas and features of the Services; (d) link or combine information we get from others to help understand your needs and provide you with better Services; and (e) allow you to register for events, participate in a contest or promotion, post in a forum or participate in webinars, and provide related information and communications.
Legal bases for our use of your Personal Information under applicable data protection laws are:
Performance of a contract, e.g. when we provide you with Services, or communicate with you about them. This includes when we use your Personal Information to process Orders or payments orders, or deliver the Services you requested;
Our legitimate business interests and the interests of our customers to process your request, and further (to the extent our interests also prevail in this regard) to improve our Services, to detect and prevent fraud and abuse in order to protect the security of our customers, ourselves, or others, and partly to provide you with advertising based on the interests you indicate to us; or
Your consent when we ask for your consent to process your Personal Information for a specific purpose that we communicate to you via a link or by combining information we get from others. When you consent to our processing your Personal Information for a specified purpose, you may withdraw your consent at any time and we will stop processing of your data for that purpose.
3.2 To fulfill a contract or take steps linked to a contract.
This is relevant when you register for or subscribe to the Airship Platform. We use the Personal Information about you to take steps to enter into a contract or to fulfill the obligations of a contract to which you are a party, namely: (a) to fulfill your and prospective customers’ requests related to the Airship Platform or other products that you have requested; (b) to provide you with the Airship Platform for which you have registered; (c) perform internal quality control; (d) to provide, maintain, and improve our Services; (e) verify identity; (f) send communications regarding the Services, your account, or any changes to any Airship policy or terms of use; (g) process payments; (h) provide technical and customer support; and (i) enforce our Terms of Use, Acceptable Use Policy or other agreement entered into with you.
Legal bases for our use of your Personal Information under applicable data protection laws are:
Performance of a contract, e.g. when we provide you with Services, or communicate with you about them. This includes when we use your Personal Information to process orders, deliver Services, and process payments; or
Our legitimate business interests and the interests of our customers to fulfill our contractual obligations, and further (to the extent our interests prevail in this regard) to improve our Services.
3.3 Marketing products and services.
We use Personal Information about you, in most cases with your prior consent, to provide you with materials about offers, products and services offered by us, including new content or information about future services. We provide you with these materials by phone, postal mail, text or email, as permitted by applicable law. Such uses include: (a) to tailor content, advertisements, and offers; (b) to notify you about offers, products, and services that may be of interest to you; (c) measure interest in the Services; (d) process and deliver contest entries and rewards; (e) monitor and analyze trends, usage and activities in connection with our Services; or (f) for other purposes disclosed at the time that you provide Personal Information;. If you do not wish us to use your Personal Information for marketing purposes, you may contact us at any time to opt out of the use of your Personal Information for such purposes, as further described below in Section 11 (Your Privacy Rights).
Legal bases for our use of your Personal Information under applicable data protection laws are:
Our legitimate business interests (to the extent our interests prevail) to improve our Services, to detect and prevent fraud and abuse in order to protect the security of our customers, ourselves, or others, and partly to provide you with interest-based advertising; or
Your consent when we ask for your consent to process your Personal Information for a specific purpose that we communicate to you, e.g. link or combine information we get from others. When you consent to our processing your Personal Information for a specified purpose, you may withdraw your consent at any time and we will stop the processing of your data for that purpose.
3.4 Research and development.
We use your Personal Information to create de-identified information that we use alone or in the aggregate with information obtained from other sources, in order to help us to optimally deliver our existing Services,develop new products, processes and services, or develop content related to industry trends and market reports and analyses. De-identified or aggregated information is used for a variety of functions, including the measurement of visitors’ interest in and use of various portions or features of the Services, and usage trends for mobile applications and websites. After this process of de-identification, de-identified or aggregated information is not Personal Information, does not identify you or any individual, and we use such information in a number of ways, including research, internal analysis, analytics, benchmark or industry reports, and any other legally permissible purposes. We share this information internally within Airship and with our customers or partners for our or their purposes in a de-identified or aggregated form that is designed to prevent anyone from identifying you.
Legal bases for our use of your Personal Information under applicable data protection laws are:
Our legitimate business interests (to the extent our interests prevail) to improve our Services; or
Your consent when we ask for your consent to process your Personal Information for a specific purpose that we communicate to you via a link, contract, or by combined information we get from others. When you consent to our processing your Personal Information for a specified purpose, you may withdraw your consent at any time and we will stop processing of your data for that purpose.
3.5 Recruitment and employment.
Based on your interest in a role with Airship, we use Personal Information within the recruitment and job application process for the assessment of your application and, if an employment relationship is established, also for the execution of the employment relationship.
Legal bases for our use of your Personal Information under applicable data protection laws are:
The performance of a contact (e.g. in entering in an employment agreement with you).
Our legitimate business interests (to the extent our interests prevail) in recruiting, employment, and responding to any potential legal claims.
Your consent when we ask for your consent to process your Personal Information for a specific purpose that we communicate to you via a job application link or post, contract, or by combined information we get from others. When you consent to our processing your Personal Information for a specified purpose, you may withdraw your consent at any time and we will stop processing of your data for that purpose.
Compliance with a legal obligation when we use your Personal Information to comply with laws, including local labor and employment laws.
For California residents, more information specific as to Personal Information we collect and process about California job candidates and Airship employees is available in our Job Applicant and Employee Privacy Notice for California Residents which applies to all California residents who are either job applicants, candidates, or current and former employees of Airship.
For Singapore residents, more information specific as to Personal Information we collect and process about Singapore job candidates and Airship employees is available in our
Singapore Job Applicant and Employee Data Protection Policy
which applies to all Singapore residents who are either job applicants, candidates, or current and former employees of Airship.
3.6 Public content.
If you post any content to our website forums or social media accounts, we publish this content and make it generally available to any user or visitor of our website or Company Social Media Webpages.
Legal bases for our use of your Personal Information under applicable data protection laws are:
Your consent to publish your content when you decide to post it on our website forums or Company Social Media Webpages. When you consent to our processing your Personal Information for a specified purpose, you may withdraw your consent at any time and we will stop processing of your data for that purpose; or
Our legitimate business interests and the interests of our customers to provide you with the requested information, when we detect and prevent fraud and abuse in order to protect the security of our customers, ourselves, or others, and partly when we provide you with interest-based advertising, and further (to the extent our interests also prevail in this regard) to improve our Services.
3.7 Complying with legal obligations.
As permitted by local laws, we use your Personal Information when cooperating with public and government authorities, courts or regulators in accordance with our legal obligation under applicable laws to protect our rights or as necessary to protect against misuse or abuse of our Sites or Services, prevent potentially prohibited or illegal activities and fraud, promote safety and security of the Services and in protecting our rights and the rights of others, pursuing remedies available to us and limiting our damages, complying with judicial proceedings, court orders or legal processes or to respond to lawful requests.
Legal bases for our use of your Personal Information under applicable data protection laws are:
Compliance with a legal obligation when we use your Personal Information to comply with laws. For instance, we collect customer place of establishment and bank account information for identity verification purposes.
4. With whom does Airship share Personal Information?
We disclose your information to third parties only as necessary to carry out your request, for a variety of our professional or legitimate business purposes, including to provide our Services, to protect us or others, in the event of a major business transaction such as a merger, sale, or asset transfer, as described below, or as otherwise required or permitted by law. Where we do transfer your Personal Information to third parties or service providers, appropriate safeguards will be in place in order to ensure correct and secure data processing in compliance with applicable data protection law.
4.1 Disclosures to provide our Services.
Service Providers.
Airship may share Personal Information with our service providers that we have retained to perform services on our behalf for business purposes and to support our internal operations including (i) provision of IT, hosting, backup, storage, and related services; (ii) provision of information and Services you have requested; (iii) payment processing and to collect amounts owed to Airship; (iv) customer service activities; (v) recruitment activities and job postings; and (vi) professional advisors including lawyers, bankers, auditors and insurers. These third-party service providers may have access to or process your Personal Information for the purpose of providing these services for us. Payment information will be used and shared only to effectuate your order and may be stored by a service provider for purposes of future orders. Airship has executed appropriate contracts with our service providers that prohibit service providers from using or sharing your Personal Information except as necessary to perform the contracted services on our behalf or to comply with applicable legal requirements. We retain control over the Personal Information in question and remain the data controller.
Business Partners.
From time to time, Airship may partner with other companies to jointly offer products, services or programs (such as webinars, events or downloadable content). If you purchase, specifically express interest in, or register for a jointly-offered product, service or program from or through Airship, we may share your Personal Information with our business partners. We also share your Personal Data with technology and solution partners in connection with customer or technical support, marketing, business development and account management. In such instances, our partner will process the relevant Personal Data as a separate data controller and the partner’s use and control over your Personal Data will be governed by their privacy policy. If you do not wish for your Personal Information to be shared in this manner, you may opt not to purchase or to specifically express interest in a jointly-offered product service, or program, or you may otherwise opt-out through any mechanism offered at the time the Personal Information is collected.
Affiliates.
We may share Personal Information with our affiliated companies including from other countries in which the Airship Group has operations in connection with customer or technical support, marketing, business development, recruiting, operations, account management, events or webinars, for general business purposes, in order to protect, exercise, establish or defend legal rights, where we are legally required to do so and to receive professional advice. Unless there is an adequacy decision by the European Commission for the respective third country outside the European Economic Area, such sharing is carried out on the basis that the transfer is necessary for the performance of a contract.
Advertising Partners.
Through our Sites, we may allow third-party advertising partners to set technologies and other tracking tools to collect information regarding your activities and your device ( your IP address, mobile identifiers, page(s) visited, location, time of day). Subject to the legal bases described in Section 3 (How does Airship use Personal Information and what are the legal bases for these uses?) above, we may also combine and share such information and other information (such as demographic information and past purchase history) with third-party advertising partners. These advertising partners may use this information (and similar information collected from other websites) for purposes of delivering targeted advertisements regarding our Services to you when you visit third-party websites within their networks. This practice is commonly referred to as “interest-based advertising” or “online behavioral advertising.” We may allow access to other data collected by the Sites to share information that may be useful, relevant, valuable or otherwise of interest to you based on the interest you indicated via our Sites. Please refer to Section 5 (What device and usage data does Airship process?) below for more information on how these technologies and tracking tools work. If you prefer not to share your Personal Information with third-party advertising partners, you may follow the instructions in Section 11 (Your privacy rights. ) below. For California Residents, additional information is available in our
California Privacy Rights Notice
.
4.2 Disclosures to protect us or others.
Protection of Airship and others.
We may disclose Personal Information about you when we have a good faith belief that we are required to provide information: (a) if we are required to do so by law, court order or legal process; (b) in response to lawful requests by public authorities, including to meet national security or law enforcement requirements (but only in accordance with Airship’s Policy on Response to Public Authority Requests for Personal Data); (c) under the discovery process in litigation; (d) to enforce Airship policies or contracts; (e) when we believe disclosure is necessary or appropriate to prevent physical harm or financial loss or in connection with an investigation or prosecution of suspected or actual illegal activity; or (f) if we, believe that disclosure is otherwise necessary or advisable. In addition, from time to time, server logs and other systems may be reviewed for security purposes (e.g., to detect unauthorized activity on the Services). In such cases, records containing Personal Information may be shared with service providers, third parties and law enforcement bodies in order that they may prevent fraud or a security issue in accordance with the Airship Acceptable Use Policy and/or identify users in connection with their investigation of the unauthorized activities.
4.3 Disclosure in the event of merger, sale, or other asset transfers.
Business Transfers.
We reserve the right to disclose or transfer any Personal Information in the event of a proposed or actual purchase, any reorganization, sale, lease, merger, joint venture, assignment, amalgamation or any other type of acquisition, disposal or financing of all or any portion of our business or of any of the business assets or shares (including in connection with any bankruptcy or similar proceeding).
5. What device and usage data does Airship process?
Like many companies, Airship uses services that employ cookies and other technologies to collect Personal Information (including the identifiers and internet activity information described here) about your use of our Sites or Services, which helps us to deliver to you improved Services performance, relevant information, or targeted ads. As part of this process, we use common information-gathering tools for collecting usage data, cookies, web beacons and similar technologies to automatically collect information that may contain Personal Information from your computer or mobile device as you navigate our Sites or use our Services.
5.1 Cookies, web beacons and other tracking technologies in our Services.
As you navigate the Sites and use the Services, certain passive information is also collected through the use of cookies, web beacons and other tracking technologies to obtain certain information about your computer, device, browsing actions, and patterns. This includes IP addresses, cookie IDs, navigational data, content clicked, the name of the domain and host from which you access the Internet, the browser software you use and your operating system, your browser settings, your device type and similar information, the date and time you access our Services and other device identifiers. This type of information is used for the purposes of gathering data to provide improved administration of our Services and to improve the quality of your experience when interacting with our Services (see Your Privacy Rights section below for more information). If you consent to the use of cookies and web beacons when you navigate and use the Services, we will collect information through those tools.
Where your Personal Information is collected through these technologies by Airship as Controller, it will be processed in accordance with the provisions of this Privacy Statement.
Where third party technologies allow our partners to collect and process your Personal Information, we encourage you to review their privacy policy to see the terms and conditions under which your Personal Information will be processed by them. A link to these privacy policies is included for each of our partners in the cookie providers table provided at the end of this Privacy Statement. For California residents, additional information is included in our
California Privacy Rights Notice
.
Cookies.
A cookie is a small text file that a website saves on your computer or mobile device when you visit the website. Cookies are then sent back to the originating website on each subsequent visit, or to another website that recognizes that cookie, to develop a record of the user’s online activity. When you visit our Sites, we or an authorized third party may place a cookie on your browser and/or device which collects information, including Personal Information, about your online activities over time and across different sites. Cookies allow us to track usage, determine your browsing preferences and improve and customize your browsing experience. For more information about cookies and web beacons, please visit
http://www.allaboutcookies.org/
(French version:
https://www.allaboutcookies.org/fr/
. German version:
https://www.allaboutcookies.org/ge/
).
We use both session-based and persistent cookies on our Sites. Session-based cookies exist only during one session and disappear from your computer when you close your browser or turn off your computer or device. Persistent cookies remain on your computer or device after you close or turn off. You can control the use of cookies at the individual browser level, but choosing to disable cookies may limit your use of certain features or functions on our Services.
Types of cookies on our Sites:
Essential Cookies.
These cookies are necessary for the Sites to function and cannot be switched off. Some examples include: session cookies needed to transmit the Sites, authentication cookies, and security cookies. These cookies also support certain features on the Sites, such as the live chat feature. Further description of the purposes of the essential cookies used in our Sites is available in the Cookies Settings at the bottom of this web page. You can set your browser to block or alert you about these cookies, but some parts of the Sites will then not work.
Through the use of some of these cookies, Airship collects and processes certain Personal Information about you in order to carry out the above purposes. This includes your IP address, session identifiers, browser and/or terminal information, browsing data and preferences (including your choice of cookies). The legal basis for the processing of this Personal Information is the legitimate interest of Airship in ensuring that the Sites function correctly to the preferences indicated by each user. Your Personal Information will be kept only for the time necessary to fulfill the above-mentioned purposes.
The list of our partners authorized to deposit essential cookies is available in the cookie providers table provided at the end of this Privacy Statement and in the Cookies Setting at the bottom of this page.
Functional and Analytics Cookies.
Functional cookies enhance functions, performance and services on the Services. They enable us to count visits and traffic sources so we can measure and improve the performance of our Services. Functional cookies also enable us to improve how our Services function and to help us provide you with more relevant communications, including marketing communications. They help us to know which pages are the most and least popular and see how visitors move around and use the Services. We may use our own technology or third-party technology to track and analyze usage information to provide enhanced interactions and more relevant communications and to enable certain features on the Services. We also use Google Analytics and Google Analytics Demographics and Interest Reporting and other similar providers to collect information regarding visitor behavior and visitor demographics on some of our Services, and to develop website content. Further description of the purposes of the functional and analytics cookies used in our Services is available in the Cookies Settings at the bottom of this web page.
Through the use of some of these cookies, Airship collects and processes certain Personal Information about you in order to carry out the above purposes. This includes your IP address, browser and/or terminal information, navigational data and content clicked. The legal basis for processing this Personal Information is your prior consent when we ask for your consent to process your Personal Information for the specific purpose of each Functional and Analytics cookie. Your Personal Information will be kept only for the time necessary to fulfill the above-mentioned purposes.
The list of our partners authorized to deposit functional and analytics cookies is available in the cookie providers table provided at the end of this Privacy Statement and in the Cookies Setting at the bottom of this page.
Marketing Cookies.
These cookies track activity across websites in order to understand a visitor’s interest, and to direct specific marketing to them. Targeting and advertising cookies may be set through our Sites by our service providers. They may be used by those companies to build a profile of your interests and show you relevant advertisements on other sites. Further description of the purposes of the targeting cookies used in our Sites is available in the Cookies Settings.
Through the use of some of these cookies, Airship collects and processes certain Personal Information about you in order to carry out the above purposes. This includes your IP address, unique identifier, location information, information about your browser and/or terminal, your interests as identified through your browsing, the advertising content you have viewed and your interactions with that content. The legal basis for processing this Personal Information is your prior consent when we ask for your consent to process your Personal Information for the specific purpose of each Marketing cookie. Your Personal Information will be kept only for the time necessary to fulfill the above-mentioned purposes.
The list of our service providers authorized to deposit targeting cookies is available in the cookie providers table provided at the end of this Privacy Statement and in the Cookies Setting at the bottom of this page.
For more information about cookies, and how to disable them, please see “Your Privacy Choices” below.
Web beacons.
We also use web beacons (sometimes called “pixel tags” or “tracking pixels”). These are tiny graphics files that contain a unique identifier that is embedded in our Sites and in our emails or other communications that are sent through our Services. This enables us, for example, to monitor the traffic patterns of users from one page within our Site to another, to track access to the communications sent through our Services, to understand whether you have come to our Sites from an online advertisement displayed on a third-party website or whether you have viewed advertisements on our Sites or through the Services, or to improve our Sites’ performance.
Legal basis for our use of your Personal Information under applicable data protection laws in relation to Web beacons is your consent when we ask for your consent to process your Personal Information for the specific purpose of each of such Web beacons.
To change your cookie settings (including Web beacon settings) and preferences for the Sites you are visiting, use the Cookie Settings link at the bottom of the webpage.
For more information about Web beacons, and how to disable them, please see “Your Privacy Choices” below. SDKs. We may use third party APIs and software development kits (“SDKs”) as part of the functionality of our Services. APIs and SDKs may allow third parties, including analytics and advertising partners, to collect your Personal Information for various purposes including to provide analytics services and content that is more relevant to you.
5.2 Social media features.
Airship collects Personal Information as described above in Section 2.1 in the Social Media Content to enable individuals to use online social media resources offered either by Airship or a third party. We may also enable you to use these social media resources to post or share Personal Information with others. When using social media resources, you should take into careful consideration what Personal Information you share with others.
In addition, social media links such as Facebook, LinkedIn, Twitter, Instagram,YouTube, SoundCloud and Slideshare (that might include widgets such as the “share this” button or other interactive mini-programs) are on our Site. These features collect your IP address, which page you are visiting on our site, and set a cookie to enable the feature to function properly. These social media features are either hosted by a third party or hosted directly on our Site. Your interactions with these features apart from your visit to our Site are governed by the privacy policy of the company providing it.
5.3 Chat Technologies
We use chat technologies provided by third-party service providers that employ cookies and software code to operate the chat features you can use to communicate with us through our Sites. We and such third-party vendors may monitor, record and use information from your interactions with our Sites. This information includes details you have shared through online chats, data on sections of the Sites you have visited, your IP address and your general geographic information (e.g., city, state). This Personal Information may be processed for the purposes outlined in Sections 3.1 (Providing information and Services you requested.) and 3.4 (Research and development.) of this Privacy Statement.
6. International data transfers.
We store Personal Information sent or collected via or by us in the United States or the European Economic Area, in the cloud, our servers, the servers of our affiliates or the servers of our service providers. To facilitate our global operations, we may transfer, store and access such information from the locations where Airship has operations – specifically the United States, France, Germany, the United Kingdom, Singapore, or India. Your Personal Information may be processed in any of these countries, and they may have data protection laws that are different or that may not provide the same level of data protection as your country. In the event of data transfers outside of the European Economic Area, the United Kingdom, Switzerland, or Singapore among Airship affiliates, and with our service providers and data processors , we rely on international transfer mechanisms such as the European Commission approved Standard Contractual Clauses, as described in Section 7 below (EU-US Data Privacy Framework (“EU-U.S. DPF”), UK Extension to the EU-U.S. DPF, and Swiss-US Data Privacy Framework (“Swiss-U.S. DPF”), adequacy decisions about certain countries, or we will ask you for your prior consent for the transfer of your Personal Information, as applicable. In addition, we ensure the recipient of your Personal Information has in place adequate levels of protection for your Personal Information.
When you visit one of our Company Social Media Webpages on a social media platform as described in Section 2.1 (2.1 Personal Information we collect directly. Social Media Content.) above, Personal Information may be transferred to providers in countries outside the European Economic Area, which, from the perspective of the European Union (“EU”), do not ensure an “adequate level of protection” for the processing of Personal Information in line with EU standards. Please bear this in mind before clicking on a link or visiting directly a Company Social Media Webpage and thereby triggering a transfer of your data.
For more information about the protections in place and a sample copy of the model contractual clauses, please contact us at
privacy@airship.com
.
7. EU-US Data Privacy Framework (“EU-U.S. DPF”), UK Extension to the EU-U.S. DPF, and Swiss-US Data Privacy Framework (“Swiss-U.S. DPF”)*
Airship complies with the EU-U.S. Data Privacy Framework (EU-U.S. DPF), the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework (Swiss-U.S. DPF) as set forth by the U.S. Department of Commerce.  Airship has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the EU-U.S. Data Privacy Framework Principles (EU-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of Personal Information received from the European Union in reliance on the EU-U.S. DPF and from the United Kingdom (and Gibraltar) in reliance on the UK Extension to the EU-U.S. DPF.  Airship has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the Swiss-U.S. Data Privacy Framework Principles (Swiss-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from Switzerland in reliance on the Swiss-U.S. DPF.  If there is any conflict between the terms in this privacy policy and the EU-U.S. DPF Principles and/or the Swiss-U.S. DPF Principles, the relevant Principles shall govern. To learn more about the Data Privacy Framework (DPF) program, and to view our certification, please visit
https://www.dataprivacyframework.gov/
.
In compliance with the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF, Airship commits to resolve DPF Principles-related complaints about our collection and use of your Personal Information.  EU, UK, or Swiss individuals with inquiries or complaints regarding our handling of Personal Information received in reliance on the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF should first contact Airship at:
privacy@airship.com
.
In compliance with the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF, Airship commits to refer unresolved complaints concerning our handling of Personal Information received in reliance on the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF to JAMS, an alternative dispute resolution provider based in the United States.  If you do not receive timely acknowledgment of your DPF Principles-related complaint from us, or if we have not addressed your DPF Principles-related complaint to your satisfaction, please visit
https://www.jamsadr.com/DPF-Dispute-Resolution
for more information or to file a complaint.  The services of JAMS are provided at no cost to you. Under certain conditions, an individual may invoke binding arbitration for complaints regarding DPF compliance not resolved by JAMS as described here above.  More information is available at:
https://www.dataprivacyframework.gov/s/article/ANNEX-I-introduction-dpf?tabset-35584=2
.
In compliance with the EU-U.S. DPF and the UK Extension to the EU-U.S. DPF and the Swiss-U.S. DPF, Airship commits to cooperate and comply respectively with the advice of the panel established by the EU data protection authorities (DPAs) and the UK Information Commissioner’s Office (ICO) and the Swiss Federal Data Protection and Information Commissioner (FDPIC) with regard to unresolved complaints concerning our handling of human resources data received in reliance on the EU-U.S. DPF and the UK Extension to the EU-U.S. DPF and the Swiss-U.S. DPF in the context of the employment relationship.
Airship remains liable for the processing of Personal Information received under the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF and subsequently transferred to a third party acting on our behalf if this entity processes such Personal Information in a manner inconsistent with the DPF Principles.
The Federal Trade Commission has jurisdiction over Airship’s compliance with the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF. In certain situations, we may be required to disclose Personal Information  in response to lawful requests by public authorities, including to meet national security or law enforcement requirements and we will do so in accordance with the
Airship’s Policy on Response to Public Authority Requests for Personal Data
.
*The EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF  do not apply to Airship Group, Inc.’s affiliate, Apptimize, LLC, and the Apptimize Service.
8. What
security measures
does Airship have in place?
The security of Personal Information provided to us is of utmost importance to us. We have implemented industry-standard technical, administrative, and physical safeguards to help protect information on our servers against unauthorized access, alteration, disclosure or destruction. You are responsible for maintaining the secrecy of your own passwords. If you have reason to believe that your passwords or Personal Information is no longer secure, please promptly notify us at
privacy@airship.com
.
9. How long does Airship retain Personal Information?
We retain the Personal Information we receive as described in this Privacy Statement for a period consistent with the original purpose of collection (see Section 3 (How does Airship use Personal Information and what are the legal bases for these uses?) above) or as long as necessary to fulfill our legal obligations. We determine the appropriate retention period for Personal Information on the basis of the amount, nature, and sensitivity of the Personal Information being processed, the potential risk of harm from unauthorized use or disclosure of the Personal Information, whether we can achieve the purposes of the processing through other means, and on the basis of applicable legal requirements (such as applicable statutes of limitation). The Airship corporate Data Retention Policy sets forth the period for Personal Information described in Section 2 (What Personal Information does Airship collect?) of this Privacy Statement. The corporate Data Retention Policy does not apply to customer data collected via the Services, which is subject to data agreements entered into between Airship and the customer. For information specific to data retention periods related to the Airship corporate Data Retention Policy, which is Airship confidential information, please email
privacy@airship.com
. The Data Retention Schedule available here specifies the default data retention settings for the Airship Platform.
After expiry of the applicable retention periods set forth in the Airship corporate Data Retention Policy, your Personal Information will be deleted. If there is any Personal Information that we are unable, for technical reasons, to delete entirely from our systems, we will implement appropriate measures to prevent any further use of such Personal Information.
For more information on data retention periods, please contact us by emailing
privacy@airship.com
.
10. Are Airship’s Sites intended for children?
Due to the nature of our business, Services are not marketed to or intended for minors under the age of 18. Airship does not knowingly solicit or collect Personal Information from children under the age of 16. If you are a parent or guardian and believe your child has provided us with Personal Information without your consent, please contact us by using the Contact Us information below, and we will take steps to delete such Personal Information from our Services.
11. Your privacy rights.
You have certain choices available to you when it comes to your Personal Information. Below is a summary of those choices, how to exercise them and any limitations.
California residents and customers with business in the State of California may read our supplemental
California Privacy Rights Notice
.
Singapore job applicants and employees of Airship Global Pte. Ltd. may read our supplemental
Singapore Job Applicant and Employee Data Protection Policy
.
Opt-out.
Where you have consented to our processing of your Personal Information, you may withdraw that consent at any time and opt out by following the instructions in this Section 11. Additionally, before we use Personal Information for any new purpose not originally authorized by you, we will provide information regarding the new purpose and give you the opportunity to opt in to the new purpose. Where your consent for the processing of Personal Information is otherwise required by law or contract, we will comply with the applicable law or contract. Note that, due to the nature of the Services you may have to log in to your account or provide the email and/or other identifying value or information that is associated with your Personal Information in order for us to be able to complete your request. Note that if you withdraw your consent to processing, some features of the Services may not be available.
Email unsubscribe.
An “Unsubscribe” link will be provided in each email communication sent by us so that you can opt out. However, we may continue to send non-promotional, transaction-related emails in response to your request regarding any products or services of the Airship Platform you have requested. We may also need to send you certain important business communications related to your current relationship with us, such as communications regarding updates to our Terms of Use or this Privacy Statement, service announcements or security information, and you will not be able to opt out of those communications.
Opt-out of cookies and ads.
We will only use cookies with your permission in compliance with applicable laws. You may stop or restrict the placement of technologies on your device or remove them by selecting “Reject All” in the cookie consent manager banner, by adjusting your preferences as your browser or device permits, or for this Site using the Cookies Settings link at the bottom of the webpage in the cookie consent manager banner. You may also opt out by enabling Global Privacy Control (“GPC”) in your web browser or browser extension, which we recognize to the extent required by applicable law as further described below in the Do Not Track subsection. The online advertising industry also provides websites from which you may opt out of receiving targeted ads from data partners and other advertising partners that participate in self-regulatory programs. You can access these and learn more about targeted advertising and consumer choice and privacy, at
www.networkadvertising.org/managing/opt_out.asp
,
http://www.youronlinechoices.eu/
,
https://youradchoices.ca/choices/
, and
www.aboutads.info/choices/
. To separately make choices for mobile apps on a mobile device, you can download DAA’s AppChoices application from your device’s app store. Alternatively, for some devices you may use your device’s platform controls in your settings to exercise choice.
Please note you must separately opt out in each browser and on each device. Advertisements on third-party websites that contain the AdChoices link may have been directed to you based on information collected by advertising partners over time and across websites. These advertisements provide a mechanism to opt out of the advertising partners’ use of this information for interest-based advertising purposes.
Do Not Track.
Do Not Track (“DNT”) is a privacy preference that users can set in certain web browsers. DNT is a way for users to inform websites and services that they do not want certain information about their webpage visits collected over time and across websites or online services. You may opt out by enabling Global Privacy Control (“GPC”) in your web browser or browser extension, which we recognize to the extent required by applicable law. Enabling GPC will automatically set your cookie settings to opt out of the sharing of Personal Information for behavioral advertising. If you choose to use GPC, you will need to turn it on for each supported browser or browser extension you use. Other than GPC, Airship does not recognize or respond to browser-initiated DNT signals, whether that signal is received on a computer or a mobile device. For information about “do-not-track”, visit
http://www.allaboutdnt.org
.
Access, correct, amend, port, restrict processing, or delete Personal Information. You have the right to control or change certain uses and disclosures of your Personal Information, as set out in this Privacy Statement. Subject to any exemptions provided by law, you have the right to: seek confirmation regarding whether we are processing Personal Information about you; request access to Personal Information; request to know more details about the categories or specific pieces of Personal Information we collect; to ask that we correct, update, amend or delete your Personal Information; to ask that we do not sell your Personal Information (where “sale” is defined according to the local regulations in your state of residency); and to not be discriminated against for exercising these rights. Please note that we do not currently sell your Personal Information as “sales” are defined under the laws of Nevada or California, as further detailed below in the sections dedicated to those locations. We will respond to such requests within a reasonable timeframe. California residents and customers with business in the State of California may read our supplemental
California Privacy Rights Notice
for information in addition to and as a complement to the rights listed here as to your rights under the California privacy laws.
You may email
privacy@airship.com
to exercise one of the individual rights outlined above with regard to Personal Information held about you by us. Such requests will be processed in accordance with local laws. We will respond to such requests within a reasonable timeframe. Although we make good faith efforts to provide individuals with access to their Personal Information, there may be circumstances in which we are unable to provide access, including but not limited to: where the information contains legal privilege, would compromise others’ privacy or other legitimate rights, where the burden or expense of providing access would be disproportionate to the risks to the individual’s privacy in the case in question, or where it is commercially proprietary. If we determine that access should be restricted in any particular instance, we will provide you with an explanation of why that determination has been made and a contact point for any further inquiries. To protect your privacy, we will take commercially reasonable steps to verify your identity before granting access to or making any changes to your Personal Information. In addition, please note that we may need to retain certain information for record keeping purposes, to complete transactions or to comply with our legal obligations. We will not discriminate against you for exercising your rights under the GDPR, CCPA, the Singapore Personal Data Protection Act 2012  or other applicable data privacy laws or regulations.
EU residents.
If you are located in the European Economic Area or the UK, in addition and as a complement to the rights mentioned above, you also have the following rights:
The right of access means that you may, at any time, request to be informed as to whether we are processing any Personal Information concerning you, and, where that is the case, what Personal Information we are processing, as well as the characteristics of the processing activities carried out.
The right of rectification means that you may request rectification of your Personal Information where it is incorrect. You may also request, where your Personal Information is incomplete, that it be completed insofar as it is relevant to the purpose of the processing activity in question.
The right to erasure means that you may request erasure of your Personal Information, particularly where: (i) they are no longer necessary in relation to the purposes for which they were collected (ii) your Personal Information are processed on the basis of your consent, you wish to withdraw consent and there is no other legal ground for the processing of your data (iii) you object to the processing of your Personal Information and wish therefore to have them deleted (iv) your Personal Information have been unlawfully processed; (v) your Personal Information must be deleted to meet a legal obligation provided either under European Union law.
The right of limitation means that you may request that we limit the processing of your Personal Information (i) where you challenge the accuracy of your Personal Information, for a period of time enabling us to verify the accuracy of said Personal Information, (ii) where, processing has been proved to be non-compliant and you prefer that we limit the processing of your Personal Information instead of full erasure, (iii) we no longer need your Personal Information for the purposes of processing but you still need them for the establishment, exercise or defense of a legal claim; (iv) where you have objected to the processing of your Personal Information and you wish to limit processing for the period of time required to verify whether the legitimate reason you present is indeed justified. Limited processing means that processing of your Personal Information will be limited to the mere storage of the corresponding personal data. We will not carry out any other operation involving the Personal Information in question.
The right of objection means that you may object to the processing of your Personal Information, where such processing is based on the pursuit of our legitimate interests (or those of a third party). The right of objection may be exercised where a legitimate reason concerning your particular situation can be proven. In particular, you have a right to object if we process your data for direct marketing purposes. We will cease the processing of your Personal Information unless there is an imperative and legitimate reason for us to keep carrying out this processing activity in accordance with the applicable regulations.
The right to define guidelines regarding what happens to your Personal Information after your death allows you to indicate your instructions concerning your Personal Information and how they are kept, deleted and communicated after your death.
The right to portability means that you may receive, on your request, and according to the applicable legislation, your Personal Information in a structured, commonly used and machine-readable format, or, on your request, have them communicated directly to a third-party of your choice, where this is legally and technically possible.
The right to lodge a complaint with a supervisory authority if you believe our processing of your Personal Information violates applicable law.
In addition, you have the right to be informed whether you are subject to a decision based solely on automated processing, including profiling, which produces legal effects (“Automated Decision-Making”) or not. Automated Decision-Making currently does not take place on our Sites or Services.
Special Consent Terms for German Residents
: If you are located in Germany, the following consent terms apply to Personal Information shared by you with Airship via the Sites:
You hereby consent to Airship Group, Inc. (“Airship”) processing your voluntarily provided Personal Information in order to occasionally receive the latest resources, reports and events information from Airship about its mobile marketing and engagement services. Except as otherwise described in this Privacy Statement, your Personal Information will not be forwarded to third parties.
You can withdraw your consent to receive information from Airship about its mobile marketing and engagement services at any time (without any cost) by clicking at the unsubscribe link at the bottom of each of our emails (if applicable, also with regard to the use of your telephone number) or by sending an email to
privacy@airship.com
. The withdrawal of consent shall not affect the lawfulness of the processing carried out on the basis of the consent until revocation.
By submitting your Personal Information via the form on the Sites, you confirm that you agree to the processing of your Personal Information by Airship as described above in this Privacy Statement, which also informs you about your other data subject rights.
California residents.
Please refer to the
California Privacy Rights Notice here
.
Colorado residents.
If you are a resident of Colorado, you have the right to: opt out of the processing of Personal Information; seek confirmation regarding whether we are processing Personal Information about you; request access to Personal Information; request deletion of Personal Information; request correction of inaccuracies in your Personal Information; opt out of processing of your Personal Information for purposes of targeted advertising, the sale of personal data, or profiling in furtherance of decisions that produce legal or similarly significant effects concerning the consumer; or obtain and transfer your Personal Information. You can exercise these rights by contacting us at
privacy@airship.com
with the subject line “Colorado Data Rights Request” and providing us with your name and the email address associated with your account.
Nevada residents.
If you are a resident of Nevada, you have the right to: opt out of the processing of Personal Information; opt-out of the sale of certain Personal Information to third parties who intend to license or sell that Personal Information; or request correction of inaccuracies in your Personal Information. You can exercise these rights by contacting us at
privacy@airship.com
with the subject line “Nevada Data Rights Request” and providing us with your name and the email address associated with your account. Please note that we do not currently sell your Personal Information as sales are defined in Nevada Revised Statutes Chapter 603A.
Singapore residents.
If you are a job applicant or employee located in Singapore, you have the rights as described in the
Singapore Job Applicant and Employee Data Protection Policy
.  You may exercise these rights by contacting us at privacy@airship.com.
Virginia residents.
If you are a resident of Virginia, you have the right to: seek confirmation regarding whether we are processing Personal Information about you; request access to Personal Information; request corrections of inaccuracies in your Personal Information; request deletion of Personal Information; or to opt out of processing of your Personal Information for purposes of targeted advertising, the sale of personal data, or profiling in furtherance of decisions that produce legal or similarly significant effects concerning the consumer. Please note that we do not currently sell your Personal Information or engage in profiling as those terms are defined in the Virginia Data Consumer Protection Act. You can exercise these rights by contacting us at
privacy@airship.com
with the subject line “Virginia Data Rights Request” and providing us with your name and the email address associated with your account.
Customer Data.
If you are an individual seeking to exercise your data protection rights (including to seek access to, or to correct, amend, delete, port or restrict processing) in respect of Personal Information stored or processed by us on behalf of one of our customers within the Airship Platform, then you should direct your request to our customer (the data controller). Upon receipt of a request from one of our customers for us to remove the personal data, we will respond to their request within provided in our agreements with the customer. We will retain Personal Information that we process and store on behalf of our customers for as long as needed to provide the services to our customers.
Redress, compliance and accountability.
If, after reviewing this Privacy Statement, you would like to submit a request or you have any questions or privacy concerns, please contact:
privacy@airship.com
or use the contact information in Section 14 (Contact Us) below.
Airship will address your concerns and attempt to resolve any privacy issues in a timely manner.
If you are an EU, Swiss or UK citizen and feel that Airship is not abiding by the terms of this Privacy Statement, please contact us at the contact information provided below. If any request remains unresolved, you may contact the national data protection authority for your EU Member State, Switzerland or United Kingdom.
EU Representative:
Airship France S.A.S has been appointed as Airship’s representative in the EU for data protection matters, pursuant to Article 27 of the EU GDPR. To make an inquiry on matters related to the processing of Personal Information under the EU GDPR, please contact Airship France S.A.S at:
Airship France S.A.S
33 rue La Fayette
75009
Paris, France
AirshipLegalEU@airship.com
UK Representative:
Urban Airship UK Ltd. has been appointed as Airship’s representative in the UK for data protection matters, pursuant to Article 27 of the UK GDPR. To make an inquiry on matters related to the processing of Personal Information under the EU GDPR, please contact Urban Airship UK, Ltd. at:
Urban Airship UK Ltd.
WeWork
c/o Urban Airship UK
1 St Katharine’s Way
LondonE1W 1UN, United Kingdom
AirshipLegalUK@airship.com
12. Third party sites
Please note that our Services may contain links to other websites or digital properties for your convenience and information. We do not control third-party websites, digital properties or their privacy practices, which may differ from those set out in this Privacy Statement. We do not endorse or make any representations about partner or third-party websites or digital properties. Any Personal Information you choose to give to an unrelated third party is not covered by this Privacy Statement. We encourage you to review the privacy policy of any company, website or digital property before submitting your Personal Information. Some third parties may choose to share their users’ Personal Information with us; that sharing is governed by that company’s privacy policy, not this Privacy Statement.
13. Changes to this Privacy Statement
We may update this Privacy Statement from time to time as deemed necessary in our sole discretion. We will provide notification of any material changes to this Privacy Statement through our Sites or as otherwise required by applicable law. We encourage you to review this Privacy Statement periodically to be informed regarding how we are using and protecting your Personal Information and to be aware of any policy changes. Your continued relationship with us after the posting or notice of any amended Privacy Statement shall constitute your agreement to be bound by any such changes. Any changes to this Privacy Statement take effect immediately after being posted or otherwise provided by us.
14. Contact Us
If you have any questions about our privacy practices or this Privacy Statement, or if you wish to submit a request to exercise your rights, please contact us at:
Airship Group, Inc.
548 Market St
PMB 698370
San Francisco, California 94104-5401
privacy@airship.com
1-855-391-5311
Cookie Providers for Airship.com
Necessary Cookies
Service provider
Privacy policy
CloudFlare
https://www.cloudflare.com/en-ca/privacypolicy/
Django
https://www.djangoproject.com/
F5
https://www.f5.com/company/policies/f5-big-ip-services-privacy-statement
OneTrust
https://www.onetrust.com/privacy/
Zendesk
https://www.zendesk.de/company/agreements-and-terms/privacy-policy/?_ga=2.123017803.179450336.1628117080-1095846790.1625160489
Functional and Analytics Cookies
Service provider
Privacy policy
Bizible / Marketo
https://documents.marketo.com/legal/privacy/
Google
https://policies.google.com/privacy
Hotjar
https://www.hotjar.com/privacy/
New Relic
https://newrelic.com/termsandconditions/privacy
Segment
https://segment.com/legal/privacy/
Unbounce
https://unbounce.com/privacy/
Zendesk
https://www.zendesk.de/company/agreements-and-terms/privacy-policy/?_ga=2.123017803.179450336.1628117080-1095846790.1625160489
Targeting Cookies
Service provider
Privacy policy
Atlassian Jira Servicedesk
https://www.atlassian.com/legal/privacy-policy
Bing Ads
https://about.ads.microsoft.com/en-gb/resources/policies/microsoft-advertising-privacy-policy
Google
https://policies.google.com/privacy
Facebook
https://www.facebook.com/about/privacy/
LinkedIn
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
Twitter
https://twitter.com/en/privacy
Cookie Providers for Apptimize.com
Necessary Cookies
Service provider
Privacy policy
CloudFlare
https://www.cloudflare.com/en-ca/privacypolicy/
F5
https://www.f5.com/company/policies/f5-big-ip-services-privacy-statement
OneTrust
https://www.onetrust.com/privacy/
Zendesk
https://www.zendesk.de/company/agreements-and-terms/privacy-policy/?_ga=2.123017803.179450336.1628117080-1095846790.1625160489
Functional and Analytics Cookies
Service provider
Privacy policy
Bizible / Marketo
https://documents.marketo.com/legal/privacy/
CloudFoundry
https://www.linuxfoundation.org/privacy
Google
https://policies.google.com/privacy
Hotjar
https://www.hotjar.com/privacy/
New Relic
https://newrelic.com/termsandconditions/privacy
Segment
https://segment.com/legal/privacy/
Stripe
https://stripe.com/privacy
Zendesk
https://www.zendesk.de/company/agreements-and-terms/privacy-policy/?_ga=2.123017803.179450336.1628117080-1095846790.1625160489
Targeting Cookies
Service provider
Privacy policy
Bing Ads
https://about.ads.microsoft.com/en-gb/resources/policies/microsoft-advertising-privacy-policy
Google
https://policies.google.com/privacy
Heap Analytics (heap.io)
https://heap.io/privacy
Facebook
https://www.facebook.com/about/privacy/
LinkedIn
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
Pardot (Salesforce)
https://www.salesforce.com/eu/gdpr/pardot/
https://www.salesforce.com/company/privacy/
Twitter
https://twitter.com/en/privacy
Cookie Providers for Gummicube.com
Necessary Cookies
Service provider
Privacy policy
Google
https://policies.google.com/privacy
Functional and Analytics Cookies
Service provider
Privacy policy
Google
https://policies.google.com/privacy
LinkedIn
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
Targeting Cookies
Service provider
Privacy policy
Google
https://policies.google.com/privacy
Sub-policy 5
https://www.facebook.com/about/privacy:
Facebook
Email or phone
Password
Forgot account?
Create new account
It looks like you were misusing this feature by going too fast. You’ve been temporarily blocked from using it.
Back
English (US)
Gaeilge
Polski
Lietuvių
Português (Brasil)
Русский
Română
Español
Français (France)
Deutsch
Italiano
Meta © 2025
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to help provide and improve content on
Meta Products
. We also use them to provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and to provide and improve Meta Products for people who have an account.
Essential cookies: These cookies are required to use Meta Products and are necessary for our sites to work as intended.
Cookies from other companies: We use these cookies to show you ads off of Meta Products and to provide features like maps and videos on Meta Products. These cookies are optional.
You have control over the optional cookies we use. Learn more about cookies and how we use them, and review or change your choices at any time in our
Cookies Policy
.
About cookies
What are cookies?
Learn more
Why do we use cookies?
Learn more
What are Meta Products?
Learn more
Your cookie choices
Learn more
Cookies from other companies
We use cookies from
other companies
in order to show you ads off of our Products, and provide features like maps, payment services and video.
Choose cookies by category
How we use these cookies
If you allow these cookies
If you don't allow these cookies
Other ways you can control your information
Manage your ad experience in Accounts Center
More information about online advertising
Controlling cookies with browser settings
Allow all cookies
Decline optional cookies
Allow all cookies
Decline optional cookies
Sub-policy 6
https://privacy.microsoft.com/en-gb/privacystatement.:
Trace Id is missing
We are sorry, the page you requested cannot be found.
The URL may be misspelled or the page you're looking for is no longer available.
Sub-policy 7
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search:
You need to enable JavaScript to run this app.
Please wait while application initialize...
;
Sub-policy 8
https://privacy.microsoft.com/de-de/privacystatement:
This is the Trace Id: 919033a3aab7fc2c8a73b9adf5fbb5e8
Microsoft-Datenschutzbestimmungen
Letzte Aktualisierung: März 2025
Neuigkeiten
Drucken
Alles erweitern
Alles reduzieren
Microsoft-Datenschutzbestimmungen
Von uns erfasste personenbezogene Daten
Wie wir personenbezogene Daten verwenden
Warum wir personenbezogene Daten teilen
Verwalten Ihrer personenbezogenen Daten
Cookies und ähnliche Technologien
Von Ihrer Organisation bereitgestellte Produkte – Hinweis für Endbenutzer
Microsoft-Konto
Erfassung der Daten von Kindern
Weitere wichtige Informationen zum Datenschutz
Sicherheit personenbezogener Daten
Wo wir personenbezogene Daten speichern und verarbeiten
Unser Umgang mit personenbezogenen Daten
Datenschutz in US-Bundesstaaten
Werbung
Spracherkennungstechnologien
Vorschau- oder kostenlose Veröffentlichungen
Änderungen an diesen Datenschutzbestimmungen
So erreichen Sie uns
Produktspezifische Details:
Künstliche Intelligenz und Microsoft Copilot-Funktionen
Produkte für Unternehmen und Entwickler
Onlinedienste für Unternehmen
Software für Unternehmen und Entwickler und Unternehmensanwendungen
Produktivitäts- und Kommunikationsprodukte
Microsoft 365, Office und andere Produktivitäts-Apps
Microsoft Family
Microsoft Launcher
Microsoft Teams
OneDrive
Outlook
Skype
Surface
Surface Duo
LinkedIn
Suchen und durchsuchen
Bing
Microsoft Edge
Microsoft Translator
SwiftKey
Windows
Aktivierung
Aktivitätsverlauf
Werbe-ID
Diagnose
Personalisierte Angebote
Feedback-Hub
Hilfe
Liveuntertitel
Ortungsdienste und Aufzeichnung
Sprachausgabe
Smartphone-Link – Link zu Windows
Geräteübergreifende Erfahrungen
Schutz- und Sicherheitsfunktionen
Sprache, Spracherkennung, Freihand und Tastatureingabe
Einstellungen für Synchronisierung und Sicherung
Update-Dienste
Webbrowser – Microsoft Edge Vorgängerversion und Internet Explorer
Windows KI-Features
Windows-Apps
Windows Hello
Windows Search
Unterhaltung und ähnliche Dienste
Xbox
Microsoft Store
Microsoft Start
Silverlight
Windows Mixed Reality
Cookies
Auf den meisten Websites von Microsoft werden Cookies verwendet, kleine, auf Ihrem Gerät platzierte Textdateien, die später von Webservern der Domain, in der sie platziert wurden, abgerufen werden können. Wir verwenden u. U. Cookies, um Ihre Präferenzen und Einstellungen zu speichern, bei der Anmeldung zu assistieren, personalisierte Werbung zu schalten und Websitevorgänge zu analysieren. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Cookies und ähnlichen Technologien
dieser Datenschutzerklärung.
EU-USA, UK-Erweiterung und Schweiz–USA-Datenschutzabkommen
Microsoft erfüllt die EU-USA, die UK-Erweiterung für die EU-USA und die Schweiz-USA.-Datenschutzabkommens. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Wo wir personenbezogene Daten speichern und verarbeiten
, und
besuchen Sie die Website des Datenschutzabkommen des US-Handelsministeriums’
.
Kontakt
Wenn Sie Fragen oder Beschwerden zum Thema Datenschutz oder eine Frage an den Datenschutzbeauftragten von Microsoft haben (Microsoft Chief Privacy Officer oder EU Data Protection Officer), wenden Sie sich bitte unter
Webformular
an uns. Weitere Informationen zu Kontakten mit Microsoft, einschließlich Microsoft Ireland Operations Limited, finden Sie im Abschnitt
So kontaktieren Sie uns
dieser Datenschutzbestimmungen.
Der Schutz Ihrer Daten ist uns sehr wichtig. In diesen Datenschutzbestimmungen wird erläutert, welche personenbezogenen Daten von Microsoft erfasst werden sowie wie und wofür das Unternehmen sie verwendet.
Microsoft bietet eine Vielzahl von Produkten an, inklusive Serverprodukte, die verwendet werden, um den Betrieb von Unternehmen weltweit zu unterstützen, Geräte, die Sie in Ihrem Haus verwenden, Software, die Schüler in der Schule verwenden, und Services, die Entwickler zum Erstellen und Hosten von zukünftiger Technologie nutzen. Verweise auf Microsoft-Produkte in dieser Bestimmung beziehen sich auf Microsoft-Dienste, Websites, Apps, Software, Server und Geräte von Microsoft.
Bitte lesen Sie in diesen Datenschutzbestimmungen die produktspezifischen Details, die zusätzliche relevante Informationen enthalten. Diese Datenschutzbestimmungen gelten für die Interaktionen von Microsoft mit Ihnen und für die im Folgenden aufgeführten Microsoft-Produkte sowie für andere Microsoft-Produkte, die diese Datenschutzbestimmungen enthalten.
Junge Menschen möchten vielleicht lieber, mit der Seite
"Datenschutz für junge Menschen"
beginnen. Auf dieser Seite werden Informationen hervorgehoben, die für junge Menschen hilfreich sein können.
Personen in den Vereinigten Staaten finden in unseren
Datenschutzhinweisen für US-Bundesstaaten
und in der
Datenschutzrichtlinie für Gesundheitsdaten von Verbrauchern
weitere Informationen über die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten und Ihre Rechte gemäß den geltenden Datenschutzgesetzen der US-Bundesstaaten.
Von uns erfasste personenbezogene Daten
Microsoft sammelt Daten über Sie, durch unsere Interaktionen mit Ihnen sowie über unsere Produkte. Einige dieser Daten stellen Sie direkt bereit, andere erhalten wir durch das Sammeln von Informationen über Ihre Aktivitäten, Nutzung und Erfahrungen mit unseren Produkten. Die von uns erfassten Daten hängen vom Kontext Ihrer Interaktionen mit Microsoft und den von Ihnen getroffenen Entscheidungen ab, einschließlich Ihrer Datenschutzeinstellungen und der von Ihnen verwendeten Produkte und Funktionen. Wir erhalten auch Daten über Sie von verbundenen Unternehmen, Tochtergesellschaften und Dritten von Microsoft.
Wenn Sie eine Organisation, z. B. ein Unternehmen oder eine Schule, vertreten, die Unternehmens- und Entwicklerprodukte von Microsoft verwendet, lesen Sie bitte den Abschnitt
Unternehmens- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzerklärung, um zu erfahren, wie wir Ihre Daten verarbeiten. Wenn Sie ein Endbenutzer eines Microsoft-Produkts oder eines von Ihrer Organisation bereitgestellten Microsoft-Kontos sind, finden Sie weitere Informationen in den Abschnitten
Produkte, die von Ihrer Organisation bereitgestellt werden
und
Microsoft-Konto
.
Bezüglich der verwendeten Technologie und der gemeinsam genutzten Daten haben Sie mehrere Optionen. Wenn Sie aufgefordert werden, personenbezogene Daten zur Verfügung zu stellen, können Sie dies jederzeit ablehnen. Viele unserer Produkte nutzen personenbezogene Daten, die Sie über einen Dienst bereitstellen. Wenn Sie sich dazu entscheiden, die notwendigen Daten, die für eine Bereitstellung eines Produkts oder einer Funktion erforderlich sind, nicht anzugeben, werden Sie das Produkt oder die Funktion nicht nutzen können. Wir müssen ebenfalls personenbezogene Daten gesetzlich sammeln, wenn wir einen Vertrag mit Ihnen unterzeichnen oder eingehen. Wenn Sie keine Daten angeben möchten, können wir mit Ihnen keinen Vertrag eingehen. Sollte sich dies auf ein vorhandenes Produkt beziehen, das Sie verwenden, müssen wir die Nutzung anhalten oder abbrechen. Wir werden Sie darüber benachrichtigen, wenn dies der Fall ist. Wenn die Bereitstellung der Daten optional ist, und Sie sich entscheiden, keine personenbezogenen Daten freizugeben, funktionieren Features wie die Personalisierung, die diese Daten verwenden, nicht für Sie.
Microsoft erfasst für verschiedene Zwecke Daten durch unsere Interaktionen mit Ihnen und durch unsere Produkte, wie unten beschrieben wird, um effektiv zu arbeiten und Ihnen die besten Erfahrungen mit unseren Produkten bieten zu können. Sie stellen einige dieser Daten direkt bereit, z. B. wenn Sie ein Microsoft-Konto erstellen, das Lizenzierungskonto Ihrer Organisation verwalten, eine Suchanfrage an Bing senden, sich für ein Microsoft-Ereignis registrieren, ein Dokument auf OneDrive hochladen, sich für Microsoft 365 anmelden oder uns für Support kontaktieren. Einige dieser Daten erhalten wird, indem wir Informationen über Ihre Interaktionen, Nutzung und Erfahrung mit unseren Produkten und Kommunikationen sammeln. Darüber hinaus erhalten wir Daten von verbundenen Unternehmen, Tochtergesellschaften und Dritten von Microsoft.
Die Verarbeitung von Daten basiert auf verschiedenen gesetzlichen Vorschriften und Berechtigungen (manchmal „Rechtsgrundlagen“ genannt), Ihrer Zustimmung, einer Abwägung legitimer Interessen, der Notwendigkeit, Verträge abzuschließen und auszuführen, und der Einhaltung rechtlicher Verpflichtungen für eine Vielzahl unten beschriebener Zwecke.
Wir erhalten ebenfalls Daten von Drittanbietern. Wir schützen die Daten von Drittanbietern gemäß den in den vorliegenden Bestimmungen beschriebenen Richtlinien und alle anderen Einschränkungen der Quellen, aus der die Daten stammen. Diese Drittanbieter-Quellen können sich mit der Zeit ändern und enthalten:
Daten-Broker, von denen wir demografische Daten erwerben, um die erhobenen Daten zu ergänzen.
Dienste, die benutzergenerierte Inhalte von ihren Diensten an Dritte weiterleiten, wie z. B. lokale Unternehmensrezensionen oder öffentliche Social-Media-Beiträge.
Kommunikationsdienste, einschließlich E-Mail-Anbieter und soziale Netzwerke, wenn Sie uns die Berechtigung zum Zugriff auf Ihre Daten auf diese Drittanbieterdienste oder Netzwerke bereitstellen.
Dienstanbieter, die uns dabei helfen, den Standort Ihres Geräts zu bestimmen.
Partner, mit denen wir Co-Branded-Services anbieten oder gemeinsame Marketingaktivitäten betreiben.
Entwickler, die Funktionen für Microsoft-Produkte oder mit deren Hilfe erstellen.
Drittanbieter, die Funktionen durch Microsoft-Produkten bereitstellen.
Öffentlich zugängliche Quellen, wie kommerzielle, akademische oder offene Datensätze aus dem öffentlichen Sektor und andere Datenquellen.
Wenn Sie eine Organisation, z. B. ein Unternehmen oder eine Schule, vertreten, die Enterprise- und Entwicklerprodukte von Microsoft verwendet, lesen Sie bitte den Abschnitt
Enterprise- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzbestimmungen, um zu erfahren, wie wir Ihre Daten verarbeiten. Wenn Sie ein Endbenutzer eines Microsoft-Produkts oder ein von Ihrer Organisation bereitgestelltes Microsoft-Konto sind, finden Sie weitere Informationen in den Abschnitten
Produkten, die von Ihrer Organisation
bereitgestellt werden, und in den
Microsoft-Konto
.
Bezüglich der verwendeten Technologie und der gemeinsam genutzten Daten haben Sie mehrere Optionen. Wenn Sie aufgefordert werden, personenbezogene Daten zur Verfügung zu stellen, können Sie dies allerdings ablehnen. Viele unserer Produkte nutzen personenbezogene Daten, um den Dienst auszuführen und bereitzustellen. Wenn Sie sich dazu entscheiden, keine Daten anzubieten, die für eine Bereitstellung und Ausführung eines Produkts oder einer Funktion erforderlich sind, werden Sie möglicherweise nicht in der Lage sein, das Produkt oder die Funktion zu verwenden. Wir müssen ebenfalls personenbezogene Daten gesetzlich sammeln, wenn wir einen Vertrag mit Ihnen unterzeichnen oder eingehen. Wenn Sie keine Daten angeben möchten, können wir mit Ihnen keinen Vertrag eingehen. Sollte sich dies auf ein vorhandenes Produkt beziehen, das Sie verwenden, müssen wir die Nutzung anhalten oder abbrechen. Wir werden Sie darüber benachrichtigen, wenn dies der Fall ist. Wenn die Bereitstellung der Daten optional ist, und Sie sich entscheiden, keine personenbezogenen Daten freizugeben, funktionieren Features wie die Personalisierung, die die Daten verwenden, nicht für Sie.
Die erhobenen Daten sind vom Kontext Ihrer Interaktionen mit Microsoft abhängig, Ihren Präferenzen (einschließlich der Datenschutzeinstellungen), den Produkten und Features, die Sie verwenden, Ihrem Standort und den dort geltenden Gesetzen
.
Die von uns erhobenen Daten können folgendes umfassen:
Name und Kontaktdaten
. Ihren Vor- und Nachnamen, Ihre E-Mail-Adresse, Postanschrift, Telefonnummer und andere ähnliche Kontaktdaten.
Anmeldeinformationen
. Kennwörter, Kennworthinweise und ähnliche Sicherheitsinformationen, die zur Authentifizierung und für den Kontozugriff verwendet werden.
Demografische Daten
. Daten über Sie, z. B. Ihr Alter, Geschlecht, Land und Ihre bevorzugte Sprache.
Zahlungsdaten
. Daten, die für die Verarbeitung Ihrer Zahlung wichtig sind, wie beispielsweise Ihre Zahlungsmittelnummer (z. B. die Kreditkartennummer) und den mit dem Zahlungsmittel verbundenen Sicherheitscode.
Daten über Lizenzen und Abonnements
. Informationen über Ihre Abonnements, Lizenzen und andere Ansprüche.
Interaktionen
. Daten über die Verwendung von Microsoft-Produkten. In einigen Fällen wie z. B. bei Suchanfragen sind dies Daten, die Sie bereitstellen, um die Produkte verwenden zu können. In anderen Fällen wie z. B. bei Fehlerberichten sind dies Daten, die wir generieren. Weitere Beispiele für Interaktionsdaten umfassen:
Geräte- und Nutzungsdaten
. Daten über Ihr Gerät und die Produkte und Features, die Sie verwenden, einschließlich der Informationen über Ihre Hardware und Software, die Leistung unserer Produkte, sowie Ihre Einstellungen. Zum Beispiel:
Zahlungs- und Kontoverlauf
. Daten über die von Ihnen gekauften Artikel und die mit Ihrem Konto verbundenen Aktivitäten.
Browserverlauf
. Daten über die von Ihnen besuchten Webseiten.
Geräte-, Verbindungs- und Konfigurationsdaten
. Daten über Ihr Gerät, Ihre Gerätekonfiguration und Netzwerke in der Nähe. Zum Beispiel Daten über die auf Ihrem Gerät installierten Betriebssysteme und andere Software, einschließlich Produktschlüssel. Außerdem die IP-Adresse, Gerätekennungen (z. B. die IMEI-Nummer bei Telefonen), Regional- und Spracheinstellungen sowie Informationen über WLAN-Zugangspunkte in der Nähe Ihres Geräts.
Fehlerberichte und Leistungsdaten
. Daten über die Leistung der Produkte und etwaige Probleme, die bei Ihnen auftreten, einschließlich Fehlerberichte. Fehlerberichte (manchmal auch „Crash Dumps“ genannt) können Details über die Software oder Hardware enthalten, die mit dem Fehler in Verbindung steht, den Inhalt der Dateien, die beim Auftreten des Fehlers geöffnet wurden, und Daten über andere Software auf Ihrem Gerät.
Problembehandlung und Hilfedaten
. Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen, wenn Sie Microsoft um Hilfe bitten, z. B. die von Ihnen verwendeten Produkte und andere Details, die uns bei der Unterstützung helfen. Zum Beispiel Kontakt- oder Authentifizierungsdaten, der Inhalt Ihrer Chats und anderer Kommunikation mit Microsoft, Daten über den Zustand Ihres Geräts und die Produkte, die Sie im Zusammenhang mit Ihrer Hilfeanfrage verwenden. Wenn Sie sich an uns wenden, z. B. für Kundensupport, können Telefongespräche oder Chat-Sitzungen mit unseren Beratern überwacht und aufgezeichnet werden.
Bot-Nutzungsdaten
. Interaktionen mit Bots und Fähigkeiten, die über Microsoft-Produkte verfügbar sind, einschließlich Bots und Fähigkeiten, die von Drittanbietern bereitgestellt werden.
Interessen und Favoriten
. Daten über Ihre Interessen und Favoriten wie z. B. die Mannschaften, denen Sie in einem Sportteam folgen, Ihre bevorzugte Programmiersprache, die Aktien, die Sie verfolgen oder die Lieblingsstädte, die Sie für das Wetter oder den Verkehr hinzufügen. Zusätzlich zu den Daten, die Sie ausdrücklich angeben, können Ihre Interessen und Favoriten auch aus anderen von uns erfassten Daten abgeleitet werden, z. B. aus Ihren Interaktionen auf Websites, auf denen unsere Technologie zur Anzeige oder Messung von Werbung eingesetzt wird.
Nutzungsdaten von Inhalten
. Informationen zu Media-Inhalten (z. B. TV, Video, Musik, Audio, Lehrbücher, Apps und Spiele), auf die Sie über unsere Produkte zugreifen.
Suchvorgänge und Befehle
. Suchvorgänge und Befehle beim Verwenden von Microsoft-Produkten mithilfe der Suchvorgänge- und Befehlsfunktion, wie z. B. Interaktionen mit einem Chatbot.
Sprachdaten
. Ihre Sprachdaten, manchmal auch „Sprachclips“ genannt, wie beispielsweise Suchabfragen, Befehle oder gesprochene Diktate, welche auch Hintergrundgeräusche beinhalten können.
Text-, Freihand- und Eingabedaten
. Text-, Eingabe- und Freihanddaten und verwandte Informationen. Wenn wir beispielsweise Freihanddaten sammeln, erfassen wir Informationen über die Platzierung des Freihandeingabeinstruments auf Ihrem Gerät.
Images
. Bilder und verwandte Informationen wie z. B. Bild-Metadaten. Zum Beispiel erfassen wir das Bild, das Sie bereitstellen, wenn Sie einen Bing-Dienst mit Bildaktivierung verwenden.
Kontakte und Beziehungen
. Daten über Ihre Kontakte und Beziehungen, wenn Sie ein Produkte verwenden, um Informationen auszutauschen, Kontakte zu verwalten oder um mit anderen Personen zu interagieren oder unsere Produktivität zu steigern.
Funktionen und Daten für das soziale Netzwerk
. Informationen über Ihre Beziehungen und die Interaktionen zwischen Ihnen und anderen Personen und Organisationen wie z. B. die Art der Kommunikation (z. B. Vorlieben, Abneigungen, Ereignisse usw.) mit diesen Personen und Organisationen.
Standortdaten
. Daten über die Geräteposition, die entweder genau oder ungenau sein können. Zum Beispiel erfassen wir Positionsdaten mithilfe des Global Navigation Satellite System (GNSS) (GPS) und Daten über Mobilfunkmasten und WLAN-Hotspots in Ihrer Nähe. Positionsdaten enthalten beispielsweise einen Standort, der von Ihrer IP-Adresse oder Daten auf Ihrem Kontoprofil abgeleitet wurde. Oder es handelt sich um Daten (wie z. B. eine Stadt oder einen Postleitzahlbereich), die mit geringerer Genauigkeit Aufschluss darüber geben, wo Sie sich aufhalten.
Andere Eingaben
. Andere Angaben werden bereitgestellt, wenn Sie unsere Produkte verwenden. Beispielsweise Daten wie die Schaltflächen, die Sie auf einem Xbox Wireless-Controller über das Xbox-Netzwerk drücken, Skelett-Trackingdaten, wenn sie Kinect verwenden, und andere Sensordaten, wie die Anzahl der Schritte, die Sie ausführen, wenn Sie Geräte mit entsprechenden Sensoren verwenden. Wenn Sie an einem In-Store-Event teilnehmen, werden die Daten erfasst, die Sie bereitstellen, wenn Sie sich für oder während des Events registrieren; wenn Sie an einer Gewinnaktion teilnehmen, werden die von Ihnen in das Teilnahmeformular eingegebenen Daten erfasst.
Inhalte
. Der Inhalt Ihrer Dateien und Kommunikationen, die Sie eingeben, hochladen, erhalten, erstellen und steuern. Wenn Sie beispielsweise eine Datei über Skype an einen anderen Skype-Benutzer übertragen, müssen wir den Inhalt dieser Datei für Sie und den anderen Benutzer sammeln. Wenn Sie eine E-Mail mithilfe von Outlook.com erhalten, müssen wir den Inhalt dieser E-Mail erheben, um Sie in Ihrem Posteingang auszuliefern, Ihnen diese anzuzeigen, Ihnen die Möglichkeit zu geben, darauf zu antworten, und sie solange zu speichern, bis Sie entscheiden, sie zu löschen. Zu anderen Inhalten, die wir erfassen, wenn wir Ihnen Produkte zur Verfügung stellen, gehören:
Kommunikation, einschließlich Audio, Video, Text (eingetippt, diktiert oder anderweitig), in einer Nachricht, einer E-Mail, einem Anruf, einer Besprechungsanfrage oder einem Chat.
Fotos, Bilder, Lieder, Filme, Software und andere Medien oder Dokumente, die Sie mit unserer Cloud speichern, abrufen oder anderweitig verarbeiten.
Videos oder Aufzeichnungen
. Aufnahmen von Ereignissen und Aktivitäten in Microsoft-Gebäuden, Einzelhandelsumgebungen und anderen Orten. An unseren Microsoft Store-Standorten, unseren anderen Einrichtungen oder bei Veranstaltungen von Microsoft können Ihr Bild und Ihre Stimme möglicherweise erfasst werden.
Feedback und Bewertungen
. Informationen und Inhalte von Meldungen, die Sie uns senden, wie beispielsweise Feedback, Umfragedaten und Produktbeurteilungen, die Sie schreiben.
Datenverkehrsdaten
. Daten, die durch Ihre Verwendung von Kommunikationsdiensten von Microsoft generiert werden. Datenverkehrsdaten geben an, mit wem Sie kommuniziert haben und wann Ihre Kommunikation stattgefunden hat. Wir werden Ihre Datenverkehrsdaten nur insoweit verarbeiten, wie es zur Bereitstellung, Wartung und Verbesserung unserer Kommunikationsdienste notwendig ist, und nur mit Ihrem Einverständnis.
Die nachfolgenden produktspezifischen Abschnitte beschreiben die Datenerfassungspraktiken, die für die Verwendung solcher Produkte gelten.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Wie wir personenbezogene Daten verwenden
Microsoft verwendet die Daten, die wir erfassen, um Ihnen umfangreiche, interaktive Benutzererfahrungen zu ermöglichen. Insbesondere verwenden wir Daten für Folgendes:
Bereitstellung unserer Produkte, einschließlich Aktualisierung, Sicherung, Problembehandlung und Support. Dies umfasst auch das Freigeben von Daten, wenn erforderlich, um den Dienst bereitzustellen oder die Transaktionen auszuführen, die Sie angefordert haben.
Entwickeln und Verbessern von Produkten.
Personalisieren unserer Produkte und Bereitstellen von Empfehlungen.
Unterbreiten von Werbeangeboten an Sie. Dazu gehören der Versand von Werbekommunikation, gezielte Werbung und die Präsentation relevanter Angebote.
Wir verwenden die Daten ebenfalls für unser Unternehmen, inklusive der Analyse und Leistung, der Einhaltung unserer gesetzlichen Verpflichtung, für unsere Belegschaft sowie zur Entwicklung.
Wir kombinieren die erfassten Daten aus verschiedenen Kontexten (z. B. aus der Verwendung von zwei Microsoft-Produkten) oder von Drittanbietern, damit wir Ihnen eine nahtlose, konsistente und personalisierte Erfahrung bieten können, um fundierte Entscheidungen zu treffen oder diese zu anderen legitimen Zwecken zu verwenden.
Die Verarbeitung personenbezogener Daten für diese Zwecke umfasst sowohl automatisierte als auch manuelle (menschliche) Verarbeitungsmethoden. Unsere automatisierten Methoden stehen häufig im Zusammenhang mit unseren manuellen Methoden und werden von diesen unterstützt. Um beispielsweise unsere automatisierten Verarbeitungsmethoden (einschließlich künstlicher Intelligenz oder KI) aufzubauen, zu trainieren und deren Genauigkeit zu verbessern, überprüfen wir manuell einige der von den automatisierten Methoden erzeugten Ausgaben mit den zugrunde liegenden Daten.
Im Rahmen unserer Bemühungen, unsere Produkte zu verbessern und weiterzuentwickeln, können wir Ihre Daten zur Entwicklung und zum Training unserer KI-Modelle verwenden. Weitere Informationen finden Sie
hier
.
Microsoft verwendet die Daten, die wir erfassen, um umfangreiche, interaktive Benutzererfahrungen bereitzustellen. Insbesondere verwenden wir Daten für Folgendes:
Bereitstellung unserer Produkte, einschließlich Aktualisierung, Sicherung, Problembehandlung und Support. Dies umfasst auch das Freigeben von Daten, wenn erforderlich, um den Dienst bereitzustellen oder die Transaktionen auszuführen, die Sie angefordert haben.
Entwickeln und Verbessern von Produkten.
Personalisieren unserer Produkte und Bereitstellen von Empfehlungen.
Werbung an Sie senden, inklusive Werbeaktionen, zielgerichtete Werbung und das Anbieten relevanter Angebote.
Wir verwenden die Daten ebenfalls für unser Unternehmen, inklusive der Analyse und Leistung, der Einhaltung unserer gesetzlichen Verpflichtung, für unsere Belegschaft sowie zur Entwicklung.
Wir kombinieren daher die erfassten Daten aus verschiedenen Kontexten (z. B. von der Nutzung aus zwei Microsoft-Produkten). Beispielsweise verwendet Microsoft Store Informationen zu den Apps und Diensten, die Sie verwenden, um personalisierte App-Empfehlungen zu erstellen. Wir haben technologische und verfahrensrechtliche Garantien integriert, welche dafür konzipiert sind, bestimmte Datenkombinationen zu verhindern, wenn dies gesetzlich vorgeschrieben ist. Beispielsweise speichern wir Daten, die wir von Ihnen erfassen, wenn Sie nicht authentifiziert (nicht angemeldet) sind, getrennt von allen Kontoinformationen, die Sie direkt identifizieren, wie z. B. Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse oder Ihre Telefonnummer.
Die Verarbeitung personenbezogener Daten für diese Zwecke umfasst sowohl automatisierte als auch manuelle (menschliche) Verarbeitungsmethoden. Unsere automatisierten Methoden stehen häufig im Zusammenhang mit unseren manuellen Methoden und werden von diesen unterstützt. Um beispielsweise unsere automatisierten Verarbeitungsmethoden (einschließlich künstlicher Intelligenz oder KI) aufzubauen, zu trainieren und deren Genauigkeit zu verbessern, überprüfen wir manuell einige der von den automatisierten Methoden erzeugten Ausgaben mit den zugrunde liegenden Daten.
Im Rahmen unserer Bemühungen, unsere Produkte zu verbessern und weiterzuentwickeln, können wir Ihre Daten zur Entwicklung und zum Training unserer KI-Modelle verwenden. Weitere Informationen finden Sie
hier
.
Zwecke und Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Wenn wir personenbezogene Daten über Sie verarbeiten, tun wir dies mit Ihrer Einwilligung und/oder soweit dies erforderlich ist, um die von Ihnen verwendeten Produkte bereitzustellen, unser Geschäft zu betreiben, unsere vertraglichen und gesetzlichen Verpflichtungen zu erfüllen, die Sicherheit unserer Systeme und unserer Kunden zu schützen oder andere berechtigte Interessen von Microsoft oder Dritten zu erfüllen, wie in diesem Abschnitt und im Abschnitt
Gründe für die Weitergabe personenbezogener Daten
in dieser Datenschutzerklärung beschrieben. Unsere Grundlagen für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten können unterschiedlich sein, je nachdem, wie und für welche Produkte und Dienstleistungen wir Ihre Daten verarbeiten.
Wenn wir personenbezogene Daten auf der Grundlage unserer berechtigten Interessen oder der von Dritten verarbeiten, wägen wir diese Interessen gegen Ihre Rechte und Freiheiten ab und verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten nur dann, wenn die berechtigten Interessen, die wir an der Verarbeitung haben, Ihre Interessen nicht überwiegen.
Wenn wir personenbezogene Daten aus dem Europäischen Wirtschaftsraum übertragen, erfolgt dies auf der Grundlage einer Vielzahl von rechtlichen Mechanismen, wie im Abschnitt
"Wo wir personenbezogene Daten speichern und verarbeiten"
dieser Datenschutzerklärung beschrieben.
Weitere Informationen zur Verarbeitung:
Bereitstellen unserer Produkte
. Wir verwenden Daten, um unserer Produkte zu verbessern und Ihnen umfangreiche, interaktive Benutzererfahrungen zu bieten. Wenn Sie beispielsweise OneDrive verwenden, verarbeiten wir die auf OneDrive hochgeladenen Dokumente, damit Sie diese auf Wunsch und im Rahmen des Dienstes abrufen, löschen, bearbeiten, weiterleiten oder verarbeiten können. Wenn Sie eine Suchabfrage in der Bing-Suchmaschine eingeben, verwenden wir die Abfrage auch, um Ihnen Suchergebnisse anzuzeigen. Da Kommunikation ein Merkmal verschiedener Produkte, Programme und Aktivitäten ist, verwenden wir Daten, um Sie zu kontaktieren. Beispielsweise können wir Sie per Telefon oder E-Mail oder anderweitig darüber informieren, wann ein Abonnement endet, oder um die Lizenz Ihres Kontos zu diskutieren. Wir kommunizieren ebenfalls mit Ihnen, um unsere Produkte zu schützen, indem wie Sie beispielsweise darüber informieren, wenn Produkt-Updates verfügbar sind.
Produktverbesserung
. Wir verwenden Daten, um unsere Produkte durch das Hinzufügen neuer Features oder Fähigkeiten ständig zu verbessern. Wir verwenden beispielsweise Fehlerberichte, um die Sicherheitsfunktionen zu verbessern, Suchanfragen und Klicks in Bing, um die Relevanz der Suchergebnisse zu verbessern, Nutzungsdaten, die uns bei der Priorisierung neuer Funktionen helfen oder Sprachdaten, um die Spracherkennungsgenauigkeit zu entwickeln und verbessern.
Personalisierung
. Viele Produkte umfassen personalisierte Features, wie zum Beispiel Empfehlungen, die Ihre Produktivität und Ihren Genuss erhöhen. Diese Features verwenden automatisierte Prozesse zum Anpassen Ihrer Produkterfahrungen, basierend auf den Daten, die wir über Sie erfasst haben, wie z. B. Rückschlüsse, die wir über Sie und Ihre Verwendung des Produkts, der Aktivitäten, Interessen und Standorte vornehmen. Wenn Sie Filme in einem Browser auf Ihrem Windows-Gerät streamen, sehen Sie möglicherweise je nach Ihren Einstellungen eine Empfehlung für eine App aus dem Microsoft Store, die effizienter streamt. Wenn Sie ein Microsoft-Konto besitzen, können wir mit Ihrer Erlaubnis die Einstellungen auf mehreren Geräten synchronisieren. Viele unserer Produkte bieten Steuerelemente, um personalisierte Funktionen zu deaktivieren.
Produktaktivierung
. Wir verwenden Daten wie Geräte- und Anwendungstyp, Standort und eindeutige Geräte-, Anwendungs-, Netzwerk- und Abonnementkennungen, um Produkte wenn erforderlich zu aktivieren.
Produktentwicklung
. Wir verwenden Daten, um neue Produkte zu entwickeln. So verwenden wir beispielsweise Daten, oft de-identifiziert, um die Computer- und Produktivitätsanforderungen unserer Kunden besser zu verstehen und um KI-Modelle zu trainieren und zu optimieren, die die Entwicklung neuer Produkte beeinflussen können.
Kundendienst
. Wir verwenden Daten, um Produktprobleme zu beheben und zu diagnostizieren, Kundengeräte zu reparieren und andere Kunden- und Supportdienste bereitzustellen, einschließlich um uns bei der Bereitstellung, Verbesserung und Sicherung der Qualität unserer Produkte, Dienste und Schulungen zu unterstützen und um Sicherheitsvorfälle zu untersuchen. Die Anrufaufzeichnung kann auch dazu verwendet werden, sie basierend auf ihrer Stimme zu authentifizieren oder zu identifizieren, damit Microsoft Supportdienste bereitstellen und Sicherheitsvorfälle untersuchen können.
Helfen Sie bei der Sicherheit und Problembehandlung
. Wir verwenden Daten, um unsere Produkte zu schützen und Probleme zu behandeln. Dazu gehört die Verwendung von Daten zum Schutz der Sicherheit unserer Produkte und Kunden, zum Erkennen von Schadsoftware und böswilligen Aktivitäten, zur Problembehandlung bei Leistungs- und Kompatibilitätsproblemen, um Kunden dabei zu helfen, ihre Umgebung optimal zu gestalten und die Kunden über Updates unserer Produkte zu benachrichtigen. Dazu gehören u. a. automatisierte Systeme, um Sicherheitsprobleme zu erkennen.
Sicherheit
. Wir verwenden Daten, um die Sicherheit unserer Produkte und unserer Kunden zu schützen. Unsere Sicherheitsfunktionen und -produkte können die Funktion von Schadsoftware unterbrechen und Benutzer darüber benachrichtigen, falls Schadsoftware auf deren Geräten gefunden wurde. Beispielsweise scannen unsere Produkte wie Outlook.com oder OneDrive systematisch Inhalte auf automatisierte Weise, um mutmaßlichen Spam, Viren, missbräuchliche Handlungen oder URLs, die als Betrug gekennzeichnet wurden, sowie Phishing- oder Malware-Links zu identifizieren. Wir können die Versendung einer Mitteilung blockieren oder Inhalte entfernen, wenn ein Verstoß gegen unsere AGB vorliegt.
In Übereinstimmung mit der Verordnung (EU) 2021/1232 der Europäischen Union haben wir die durch diese Verordnung erlaubte Abweichung von Artikel 5 (1) und 6 (1) der EU-Richtlinie 2002/58/EG in Anspruch genommen. Wir verwenden Scantechnologien, um digitale Signaturen (so genannte „Hashes“) von bestimmten Bildern und Videoinhalten auf unseren Systemen zu erstellen. Diese Technologien vergleichen dann die von ihnen erzeugten Hashes mit Hashes von gemeldeten Bildern von sexueller Ausbeutung und sexuellem Missbrauch von Kindern (bekannt als „Hash-Set“) in einem Prozess, der „Hash-Matching“ genannt wird. Microsoft bezieht Hash-Sets von Organisationen, die sich im öffentlichen Interesse gegen den sexuellen Missbrauch von Kindern einsetzen. Dies kann zu einem Informationsaustausch mit dem National Center for Missing and Exploited Children (NCMEC) und den Strafverfolgungsbehörden führen.
Updates
. Wir verwenden die erfassten Daten, um Produktupdates und Sicherheitspatches zu entwickeln. Beispielsweise verwenden wir Informationen zu den Funktionen Ihres Geräts, z. B. über den verfügbaren Arbeitsspeicher, um Ihnen ein Software-Update oder Sicherheitspatch bereitzustellen. Updates und Patches sollen Ihre Erfahrung mit unseren Produkten optimieren, Ihnen beim Datenschutz und der Sicherheit Ihrer Daten helfen, neue Features anbieten und feststellen, ob Ihr Gerät solche Updates verarbeiten kann.
Werbemitteilungen
. Wir verwenden erfasste Daten, um Ihnen Werbeaktionen anzubieten. Sie können sich für E-Mail-Abonnements registrieren und wählen, ob Sie Werbemitteilungen von Microsoft per E-Mail, SMS, Briefpost oder Telefon erhalten möchten. Informationen zur Verwaltung Ihrer Kontaktdaten, E-Mail-Abonnements und Werbemitteilungen finden Sie im Abschnitt
Zugriff auf persönliche Daten und Steuerung
in dieser Datenschutzerklärung.
Relevanten Angebote
. Microsoft verwendet Daten, um Ihnen relevante und wertvolle Informationen zu unseren Produkten bereitzustellen. Wir analysieren Daten aus einer Vielzahl von Quellen, um Informationen vorherzusagen, die interessant und für Sie relevant sind und um Ihnen solche Informationen auf verschiedene Art und Weise zu unterbreiten. Wir können z. B. Ihr Interesse an Spielen vorhersagen und Sie über neue Spiele informieren, die Sie interessieren könnten.
Werbung
. Microsoft verwendet keine Ihrer Inhalte aus E-Mails, Chats zwischen zwei Menschen, Videoanrufen oder Voicemails oder Ihren Dokumenten, Fotos oder anderen persönlichen Dateien, um damit Werbung für Sie zu erzeugen. Wir verwenden Daten, die wir durch unsere Interaktionen mit Ihnen, durch einige unserer Produkte, Dienste, Apps und Web-Objekte (Microsoft-Eigentum) sowie auf Web-Objekten von Drittanbietern gesammelt haben, für Werbung auf unserem Microsoft-Eigentum und auf Web-Eigentum von Drittanbietern. Und verwenden automatisierte Prozesse dazu, um der angezeigten Werbung mehr Relevanz zu verleihen. Weitere Informationen dazu, wie Ihre Daten für Werbung verwendet werden, finden Sie im Abschnitt
Werbung
dieser Datenschutzerklärung.
Gewinnaktionen und Events
. Wir verwenden Ihre Daten zum Verwalten von Gewinnaktionen und Events, die in unseren physischen Microsoft Stores verfügbar sind. Wenn Sie beispielsweise an einer Gewinnaktion teilnehmen, verwenden wir Ihre Daten zum Auswählen eines Gewinners und um Ihnen den Preis bereitzustellen, falls Sie gewinnen sollten. Oder wenn Sie sich für einen Coding-Workshop oder ein Gaming-Event registrieren, fügen wir Ihren Namen zur Liste der erwarteten Teilnehmer hinzu.
Transaktionsprozesse
. Wir verwenden Daten, um Ihre Transaktionen mit uns durchzuführen. Beispielsweise verarbeiten wir Zahlungsinformationen, um Kunden Produktabonnements anzubieten und mithilfe der Kontaktinformationen aus dem Microsoft Store erworbene Waren bereitzustellen.
Berichterstattung und Geschäftsvorgänge
. Wir verwenden Daten, um unsere Vorgänge zu analysieren und Business Intelligence auszuführen. Dadurch können wir informierte Entscheidungen treffen und die Leistung unserer Geschäftstätigkeit erfassen.
Schutz von Recht und Eigentum
. Wir verwenden Daten, um Betrug zu erkennen und zu verhindern, Streitfälle zu schlichten, Vereinbarungen durchzusetzen und unser Eigentum zu schützen. Beispielsweise verwenden wir Daten, um die Gültigkeit von Softwarelizenzen zu bestätigen und so Softwarepiraterie zu verringern. Wir können mithilfe von automatisierten Prozessen Aktivitäten erkennen und verhindern, die unsere Rechte und die Rechte Dritter verletzen, wie z. B. Betrug.
Einhaltung gesetzlicher Vorschriften
. Wir verarbeiten Daten, um die geltenden Gesetze einzuhalten. Beispielsweise verwenden wir das Alter unserer Kunden, um uns dabei zu helfen, unsere Verpflichtungen zum Schutz der Privatsphäre von Kindern zu erfüllen. Wir verarbeiten auch Kontaktinformationen und Anmeldeinformationen, um Kunden dabei zu helfen, ihre Datenschutzrechte auszuüben.
Rechereche.
Mit geeigneten technischen und organisatorischen Maßnahmen zum Schutz der Rechte und Freiheiten des Einzelnen nutzen wir Daten zur Durchführung von Forschungsarbeiten, einschließlich erweiterter Funktionen für maschinelles Lernen und künstliche Intelligenz, zum Wohle des öffentlichen Interesses und für wissenschaftliche Zwecke.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Warum wir personenbezogene Daten teilen
Wir teilen Ihre personenbezogenen Daten mit Ihrer Zustimmung oder um eine Transaktion abzuschließen oder ein Produkt anbieten zu können, das Sie angefordert oder autorisiert haben. Wir teilen Daten auch mit von Microsoft kontrollierten Tochtergesellschaften und mit Lieferanten, die für uns arbeiten. Wir teilen Daten, wenn dies gesetzlich vorgeschrieben ist oder um auf rechtliche Verfahren zu reagieren; um unsere Kunden zu schützen; um Leben zu schützen; um die Sicherheit unserer Produkte zu gewährleisten und um die Rechte und das Eigentum von Microsoft und seinen Kunden zu schützen.
Bitte beachten Sie, dass sich die „Freigabe“ gemäß der Definition in bestimmten Datenschutzgesetzen von US-amerikanischen Staaten auch auf die Bereitstellung personenbezogener Daten an Drittanbieter für personalisierte Werbezwecke bezieht. Weitere Informationen finden Sie unten im Abschnitt
Datenschutz in U.S.-Bundesstaaten
und unseren
Hinweisen auf die Datenschutzgesetze der U.S.-Bundesstaaten
.
Wir teilen Ihre personenbezogenen Daten mit Ihrer Zustimmung oder nach Bedarf, um eine Transaktion abzuschließen oder ein Produkt anbieten zu können, das Sie angefordert oder autorisiert haben. Zum Beispiel teilen wir Ihre Inhalte mit Drittanbietern, wenn Sie uns anweisen, dies so zu tun, wie zum Beispiel, wenn Sie eine E-Mail an einen Freund senden, Fotos und Dokumente auf OneDrive teilen oder Konten mit einem anderen Dienst verknüpfen. Wenn Sie ein Microsoft-Produkt, das von einer mit Ihnen verbundenen Organisation wie Ihrem Arbeitgeber oder Ihrer Schule bereitgestellt wird, oder eine von einer solchen Organisation bereitgestellte E-Mail-Adresse verwenden, um auf Microsoft-Produkte zuzugreifen, geben wir bestimmte Daten, z. B. Interaktions- und Diagnosedaten frei, damit Ihre Organisation die Produkte verwalten kann. Wenn Sie Zahlungsdaten liefern, um einen Kauf zu tätigen, werden wir die Zahlungsdaten mit Banken und anderen Unternehmen teilen, die den Zahlungsverkehr bearbeiten oder andere Finanzdienstleistungen anbieten sowie zur Betrugsprävention und für die Kreditrisikominderung. Wenn Sie eine Zahlungsmethode (z. B. eine Karte) auf Ihrem Konto speichern, das Sie und andere Microsoft-Konto-Inhaber zum Tätigen von Käufen bei Microsoft oder seinen verbundenen Unternehmen verwenden, können Ihre Kaufbelege außerdem an alle anderen Personen weitergegeben werden, die die gleiche Zahlungsmethode verwenden und Zugriff auf diese haben, um einen Kauf bei Microsoft zu tätigen, einschließlich der Zahlungsmethode des benannten Kontoinhabers. Wenn Sie Push-Benachrichtigungen für Microsoft-Produkte oder -Anwendungen auf einem Nicht-Windows-Gerät zulassen, verarbeitet das Betriebssystem dieses Geräts einige personenbezogene Daten, um Push-Benachrichtigungen bereitzustellen. Entsprechend kann Microsoft Daten an einen externen Drittanbieter-Benachrichtigungsanbieter senden, um Push-Benachrichtigungen zu übermitteln. Die Push-Benachrichtigungsdienste Ihres Geräts unterliegen ihren eigenen dienstspezifischen Nutzungsbedingungen und Datenschutzbestimmungen.
Wir geben personenbezogene Daten auch für digitale Werbezwecke weiter. Wenn Sie eine Website besuchen oder eine App  verwenden, die Ihnen Werbung zeigen möchte, kann das digitale Objekt Microsoft den Zugriff auf oder den Erhalt von Gerätedaten oder bestimmten anderen Daten ermöglichen, die im Abschnitt Personenbezogene Daten, die wir erfassen oben aufgeführt sind. Wir können diese Informationen dann an Drittanbieter-Werbeplattformen und Werbetreibende weitergeben, um die Bereitstellung und Messung von Anzeigen auf solchen digitalen Objekten zu erleichtern.  Weitere Informationen über die Verwendung Ihrer Daten für Werbezwecke finden Sie in den Abschnitten Werbung und Datenschutz in den US-Bundesstaaten weiter unten.
Darüber hinaus teilen wir personenbezogene Daten mit Microsoft-kontrollierten verbundenen Unternehmen und Tochtergesellschaften. Wir teilen auch personenbezogene Daten mit Lieferanten oder Agenten, die in unserem Namen für die hier beschriebenen Zwecke tätig sind. Zum Beispiel benötigen Unternehmen, die wir beauftragt haben, um den Kundendienst zu unterstützen oder um zu helfen, die Sicherung unserer Systeme und Dienstleistungen zu schützen, Zugang zu personenbezogenen Daten, um diese Funktionen bereitzustellen. In solchen Fällen müssen diese Unternehmen unsere Datenschutz- und Sicherheitsbestimmungen einhalten und dürfen die von uns erhaltenen, personenbezogenen Daten nicht für andere Zwecke verwenden. Des Weiteren kann Microsoft personenbezogene Daten im Rahmen seines unternehmerischen Handelns wie z. B. einer Fusion oder der Veräußerung von Vermögenswerten weitergeben.
Schließlich werden wir personenbezogene Daten, einschließlich Ihrer Inhalte (z. B. den Inhalt Ihrer E-Mails in Outlook.com oder Dateien in privaten Ordnern auf OneDrive) sichern, lesen, übertragen oder offenlegen, wenn wir davon überzeugt sind, dass dies aus folgenden Gründen notwendig ist:
Wir sind dazu nach geltendem Recht gezwungen oder müssen auf gültige rechtliche Anforderungen reagieren, z. B. von Strafverfolgungs- oder anderen Regierungsbehörden.
Die Sicherheit unserer Kunden, Organisationen und der Öffentlichkeit schützen – zum Beispiel, um Spam oder Betrugsversuche oder anderweitige Schäden zu verhindern oder um schädliches oder illegales Verhalten, einschließlich der Erstellung und Weitergabe schädlicher oder illegaler Inhalte, zu erkennen, zu verhindern und zu bekämpfen.
Wir müssen die Sicherheit unserer Produkte gewährleisten oder einen Angriff auf unsere Computersysteme oder Netzwerke verhindern oder stoppen.
Wir müssen die Rechte oder das Eigentum von Microsoft oder die Voraussetzungen zur Nutzung der Dienste schützen. Wenn wir jedoch Informationen erhalten, dass jemand unsere Dienstleistungen für den Handel mit gestohlenem geistigem oder physischem Eigentum von Microsoft benutzt, werden wir Privatinhalte eines Kunden nicht selbst inspizieren, sondern die Angelegenheit an die Strafverfolgungsbehörden weiterleiten.
Weitere Informationen über Daten, die wir als Reaktion auf Anfragen von Strafverfolgungsbehörden und anderen staatlichen Stellen offenlegen, finden Sie in unserem Bericht
Anfragen von Strafverfolgungsbehörden
.
Beachten Sie, dass einige unserer Produkte den Zugriff auf Produkte von Drittanbietern ermöglichen (z. B. über Links), deren Datenschutzpraktiken sich von denen von Microsoft unterscheiden. Wenn Sie personenbezogene Daten an eines dieser Produkte übermitteln, unterliegen Ihre Daten den zugehörigen Datenschutzrichtlinien.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Verwalten Ihrer personenbezogenen Daten
Sie können auch darüber entscheiden, wie Microsoft Ihre Daten erfasst und nutzt. Sie können Ihre personenbezogenen Daten, die Microsoft erworben hat, kontrollieren und die Datenschutzrechte ausüben, indem Sie sich an Microsoft wenden oder verschiedene Tools verwenden, die wir bereitstellen. In einigen Fällen sind Ihre Möglichkeiten zur Verwaltung Ihrer personenbezogenen Daten eingeschränkt, je nachdem, ob dies gesetzlich vorgeschrieben oder zulässig ist. Wie Sie auf Ihre Daten zugreifen oder diese verwalten können, hängt auch davon ab, welche Produkte Sie verwenden. Sie haben beispielsweise folgende Möglichkeiten:
Steuern Sie die Verwendung Ihrer Daten für personalisierte Werbung von Microsoft, einschließlich Xandr, indem Sie unsere
Abmeldeseite
besuchen.
Sie können wählen, ob Sie Werbe-E-Mails, SMS-Nachrichten, Anrufe und Post von Microsoft erhalten möchten.
Sie können auf einige Ihrer Daten über das
Microsoft-Datenschutzdashboard
zugreifen und sie löschen.
Nicht alle von Microsoft verarbeiteten personenbezogenen Daten können über die oben genannten Tools abgerufen oder verwaltet werden. Wenn Sie auf von Microsoft verarbeitete personenbezogene Daten zugreifen möchten, die nicht über die oben genannten Tools oder direkt über die von Ihnen verwendeten Microsoft-Produkte verfügbar sind, können Sie sich jederzeit an Microsoft unter der Adresse im Abschnitt
Kontaktaufnahme
oder über unser
Webformular
wenden.
Wir stellen aggregierte Metriken zu Benutzeranforderungen zur Ausübung Ihrer Datenschutzrechte im
Microsoft-Datenschutzbericht
zur Verfügung.
Sie können auch darüber entscheiden, wie Microsoft Ihre Daten erfasst und nutzt. Sie können Ihre personenbezogenen Daten, die Microsoft erworben hat, kontrollieren und die Datenschutzrechte ausüben, indem Sie sich an Microsoft wenden oder verschiedene Tools verwenden, die wir bereitstellen. In einigen Fällen sind Ihre Möglichkeiten zur Verwaltung Ihrer personenbezogenen Daten eingeschränkt, je nachdem, ob dies gesetzlich vorgeschrieben oder zulässig ist. Wie Sie auf Ihre Daten zugreifen oder diese verwalten können, hängt auch davon ab, welche Produkte Sie verwenden. Sie haben beispielsweise folgende Möglichkeiten:
Kontrollieren Sie die Verwendung Ihrer Daten für personalisierte Werbung von Microsoft, indem Sie unsere
Kündigungsseite
besuchen.
Sie können wählen, ob Sie Werbe-E-Mails, SMS-Nachrichten, Anrufe und Post von Microsoft erhalten möchten.
Über das
Microsoft Datenschutz-Dashboard
können Sie auf einige Ihrer Daten zugreifen und sie löschen.
Nicht alle von Microsoft verarbeiteten personenbezogenen Daten können über die oben genannten Tools abgerufen oder verwaltet werden. Wenn Sie auf von Microsoft verarbeitete personenbezogene Daten zugreifen oder diese kontrollieren möchten, die nicht über die oben genannten Tools oder direkt über die von Ihnen verwendeten Microsoft-Produkte verfügbar sind, können Sie sich jederzeit an Microsoft unter der Adresse im Abschnitt
Kontaktaufnahme
oder über unser
Webformular
wenden.
Über den
Microsoft-Datenschutzbericht
stellen wir aggregierte Metriken über Nutzeranfragen zur Ausübung ihrer Datenschutzrechte zur Verfügung.
Sie können Ihre personenbezogenen Daten mit Tools verwalten, die Microsoft für Sie bereitstellt und die nachfolgend beschrieben werden, oder indem Sie sich an Microsoft wenden. Beispiel:
Wenn Microsoft Ihre Zustimmung zur Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten erhalten hat, können Sie diese Zustimmung jederzeit zurückziehen.
Sie können den Zugriff auf Ihre personenbezogenen Daten anfordern, diese löschen und aktualisieren.
Wenn Sie Ihre Daten an anderer Stelle weiterleiten möchten, können Sie die Tools zu diesem Zweck von Microsoft verwenden oder wenn keine verfügbar sind, können Sie Microsoft kontaktieren, um Unterstützung zu erhalten.
Sie können der Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten durch Microsoft auch widersprechen oder die Verwendung einschränken. Beispielsweise können Sie unserer Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten für Folgendes jederzeit widersprechen:
Direkte Marketingzwecke.
Wenn wir eine Aufgabe im öffentlichen Interesse wahrnehmen oder unsere berechtigten Interessen oder die eines Dritten verfolgen.
Sind haben eventuell das Recht nach geltendem Recht, einschließlich der Datenschutz-Grundverordnung (General Data Protection Regulation, GDPR) der Europäischen Union. Wir bieten diese, unabhängig von Ihrem Standort, an. In einigen Fällen sind Ihre Möglichkeiten zur Verwaltung Ihrer personenbezogenen Daten eingeschränkt, je nachdem, ob dies gesetzlich vorgeschrieben oder zulässig ist.
Wenn Ihre Organisation, z. B. Ihr Arbeitgeber, Ihre Schule oder Ihr Dienstanbieter Ihnen Zugriff auf Microsoft-Produkte ermöglicht und deren Verwendung steuert, wenden Sie sich an Ihre Organisation, um weitere Informationen darüber zu erhalten, wie Sie Ihre personenbezogenen Daten verwalten können.
Sie können Ihre personenbezogenen Daten, die Microsoft erworben hat, kontrollieren und darauf zugreifen, und die Datenschutzrechte auszuüben, indem Sie verschiedene Tools verwenden, die wir bereitstellen. Die nützlichsten Tools für Sie hängen von unserer Interaktionen mit Ihnen und Ihrer Verwendung unserer Produkte ab. Hier ist eine allgemeine Liste der Tools, die wir bereitstellen, damit Sie Ihre personenbezogenen Daten steuern. Bestimmte Produkte bieten weitere Steuerelemente.
Bing.
Wenn Sie bei Bing angemeldet sind, können Sie Ihren gespeicherten Such- und Chatverlauf in Ihrem
Datenschutz-Dashboard
einsehen und löschen. Wenn Sie nicht bei Bing angemeldet sind, können Sie den mit Ihrem Gerät verknüpften gespeicherten Suchverlauf in Ihren
Bing-Einstellungen
anzeigen und löschen.
Microsoft-Konto.
Wenn Sie auf die Profil- und Zahlungsinformationen in Ihrem Microsoft-Konto zugreifen, diese bearbeiten oder entfernen, Ihr Kennwort ändern, Sicherheitsinformationen hinzufügen oder Ihr Konto schließen möchten, können Sie dies auf der Website
Microsoft-Konto
tun.
Wenn Sie ein
Microsoft Developer Network
(MSDN)-Profil haben, können Sie auf Ihre Daten zugreifen und sie bearbeiten, indem Sie sich beim
MSDN-Forum
anmelden.
Microsoft-Datenschutzdashboard
. Sie können einige der Daten, die Microsoft verarbeitet, durch die Verwendung eines Microsoft-Kontos auf dem
Microsoft Datenschutz-Dashboard
kontrollieren. Dort können Sie beispielsweise Browser-, Such- und Positionsdaten, die mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpft sind, anzeigen und löschen.
Microsoft Store.
Sie können auf Ihr Microsoft Store-Profil und Ihre Kontoinformationen zugreifen, indem Sie
Microsoft Store
besuchen und
Konto ansehen
oder
Bestellverlauf auswählen.
Microsoft Teams für den persönlichen Gebrauch.
Sie können herausfinden, wie Sie Teams-Daten, die sich auf Ihr persönliches Microsoft-Konto beziehen, exportieren oder löschen können, indem Sie diese
Seite
besuchen.
OneDrive.
Sie können Ihre Dateien und Fotos in OneDrive ansehen, herunterladen und löschen, indem Sie sich bei Ihrem
OneDrive
anmelden.
Outlook.com.
Sie können Ihre E-Mails in
Outlook.com
herunterladen, indem Sie sich bei Ihrem Konto anmelden und zu Ihren
Datenschutz- und Daten
-Einstellungen navigieren.
Skype
. Wenn Sie auf einige Profil- und Zahlungsinformationen für Skype zugreifen, diese bearbeiten oder entfernen oder Ihr Kennwort ändern möchten,
melden Sie sich bei Ihrem Konto an
. Wenn Sie Ihr Skype-Chat-Protokoll und die in Skype freigegebenen Dateien exportieren möchten, können Sie
eine Kopie anfordern
.
Volumenlizenz-Service-Center (VLSC).
Wenn Sie ein Volumenlizenz-Kunde sind, können Sie Ihre Kontaktinformationen, Abonnement- und Lizenzierungsdaten an einem Ort kontrollieren, indem Sie die
Volumenlizenz-Service-Center-Website
besuchen.
Xbox
. Wenn Sie das Xbox-Netzwerk oder Xbox.com nutzen, können Sie Ihre personenbezogenen Daten, einschließlich Abrechnungs- und Kontoinformationen, Datenschutzeinstellungen und Präferenzen für die Online-Sicherheit und die gemeinsame Nutzung von Daten anzeigen oder bearbeiten, indem Sie auf
Meine Xbox
auf der Xbox-Konsole oder auf der Website Xbox.com zugreifen.
Nicht alle von Microsoft verarbeiteten personenbezogenen Daten können über die oben genannten Tools abgerufen oder verwaltet werden. Wenn Sie auf von Microsoft verarbeitete personenbezogene Daten zugreifen oder diese kontrollieren möchten, die nicht über die oben genannten Tools oder direkt über die von Ihnen verwendeten Microsoft-Produkte verfügbar sind, können Sie sich jederzeit an Microsoft unter der Adresse im Abschnitt
Kontaktaufnahme
oder über unser
Webformular
wenden. Wir werden wie vom geltenden Recht gefordert auf Anfragen reagieren, um Ihre personenbezogenen Daten zu steuern.
Ihre Kommunikationspräferenzen
Sie haben die Wahl, ob Sie Werbemitteilungen von Microsoft per E-Mail, SMS, Briefpost oder Telefon erhalten möchten. Wenn Sie eine Werbe-E-Mail oder SMS-Nachricht von uns erhalten und diese aber in Zukunft nicht mehr erhalten möchten, befolgen Sie einfach die Anweisungen in dieser Nachricht. Sie können auch Entscheidungen über den Erhalt von Werbe-E-Mails, Telefonanrufen und Post treffen, indem Sie sich mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto anmelden und Ihre
Kommunikationsberechtigungen
einsehen, wo Sie Kontaktinformationen aktualisieren, Microsoft-weite Kontaktpräferenzen verwalten, E-Mail-Abonnements abbestellen und auswählen können, ob Ihre Kontaktinformationen an Microsoft-Partner weitergegeben werden sollen. Wenn Sie kein persönliches Microsoft-Konto haben, können Sie Ihre Microsoft-E-Mail-Kontaktpräferenzen mit diesem
Webformular
verwalten. Diese Auswahlmöglichkeiten gelten nicht für obligatorische Dienstkommunikationen, die Teil gewisser Microsoft-Produkte, Programme und Aktivitäten sind, oder für Umfragen und andere informative Kommunikationsformen mit eigenen Kündigungsverfahren.
Ihre Werbeoptionen
Wenn Sie keine personalisierte Werbung von Microsoft, einschließlich Xandr, mehr erhalten möchten, besuchen Sie unsere
Kündigungsseite
. Nach der Ablehnung wird Ihre Auswahl in einem für Ihren Computer und den verwendeten Webbrowser spezifischen Cookie gespeichert. Dieses Opt-Out-Cookie hat eine Gültigkeit von fünf Jahren. Falls Sie Cookies auf Ihrem Computer löschen, muss die Ablehnung wiederholt werden.
Sie können Ihre Opt-Out-Wahl auch mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto verknüpfen. Diese gilt dann für jedes Gerät, auf dem Sie dieses Konto verwenden, und bleibt bestehen, bis Sie sich mit einem anderen persönlichen Microsoft-Konto an diesem Gerät anmelden. Wenn Sie Cookies auf Ihrem Gerät löschen, müssen Sie sich erneut anmelden, damit die Einstellungen angewendet werden. Sie können
unsere externen Werbepartner
im
Hinweis auf die Datenschutzgesetze der US-Bundesstaaten
anzeigen und sich auf unserer Abmelde-
Seite
von der Freigabe von Daten mit Drittanbietern abmelden.
Für von Microsoft kontrollierte Werbung, die in Apps unter Windows angezeigt wird, können Sie die mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto verknüpfte Ablehnung verwenden. Sie können auch die Werbe-ID in den Windows-Einstellungen deaktivieren, um interessenbezogene Werbung abzulehnen.
Da die für die interessenbezogene Werbung verwendeten Daten auch für andere Zwecke benötigt werden (einschließlich der Bereitstellung unserer Produkte, Analysen und der Betrugserkennung), wird durch ein Abmelden der interessenbezogenen Werbung das Erheben dieser Daten nicht beendet. Sie werden weiterhin Werbung erhalten, auch wenn sie möglicherweise weniger relevant für Sie ist.
Sie können den Erhalt interessensbasierter Werbung von Drittanbietern, mit denen wir eine Partnerschaft haben, ablehnen, indem Sie deren Websites aufrufen (siehe oben).
Browserbasierte Steuerungen
Wenn Sie einen Browser verwenden, können Sie Ihre personenbezogenen Daten durch die Verwendung bestimmter Features steuern. Zum Beispiel:
Cookie-Steuerelemente
. Sie können die von Cookies gespeicherten Daten kontrollieren und Ihre Zustimmung zu Cookies widerrufen, indem Sie die im Abschnitt
Cookies
dieser Datenschutzerklärung beschriebenen browserbasierten Cookie-Kontrollen verwenden.
Nachverfolgungsschutz
. Sie können die Daten mithilfe des Tracking-Schutzes im Internet Explorer und Microsoft Edge steuern, die Drittanbieter-Websites über Sie erhalten (Versionen 9 und höher). Dieses Feature blockiert Drittanbieterinhalte, einschließlich der Cookies von allen Websites, die in der Liste für den Tracking-Schutz aufgeführt sind, die Sie hinzufügen.
Browsersteuerung für "Do Not Track."
Einige Browser haben "Do Not Track" (DNT)-Funktionen eingebaut, die den von Ihnen besuchten Websites signalisieren können, dass Sie nicht verfolgt werden möchten. Da es noch keine gemeinsame Verständigung darüber gibt, wie das DNT-Signal interpretiert werden soll, reagieren Microsoft-Dienste momentan nicht auf Browser-DNT-Signale. Wir werden weiterhin mit der Onlinebranche zusammenarbeiten, um eine allgemeine Übereinkunft der DNT-Signale zu definieren. In der Zwischenzeit können Sie die Bandbreite anderer Werkzeuge benutzen, die wir zur Verfügung stellen, um die Datenerfassung und die Nutzung zu steuern, einschließlich der oben beschriebenen Möglichkeit, sich vom Erhalt interessenbezogener Werbung von Microsoft abzumelden.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Cookies und ähnliche Technologien
Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem Gerät platziert werden und Daten sammeln, die später von einem Webserver der Domain gelesen werden können, der das Cookie platziert hat. Wir verwenden Cookies und ähnliche Technologien, um Ihre Präferenzen und Einstellungen zu speichern und einzuhalten. So können Sie sich anmelden, interessenbezogene Werbung zulassen, Betrug bekämpfen, die Leistung unserer Produkte analysieren und andere legitime Zwecke erfüllen. Microsoft-Apps verwenden für ähnliche Zwecke zusätzliche Bezeichner, z. B. die Werbe-ID in Windows, die im Abschnitt
Werbe-ID
dieser Datenschutzerklärung beschrieben ist.
Wir verwenden auch Webbeacons, um dabei zu helfen, Cookies zu liefern und Nutzungs- und Leistungsdaten zu erheben. Unsere Websites können Webbeacons, Cookies oder ähnliche Technologien von Microsoft-Tochtergesellschaften und -Partnern sowie Drittanbietern enthalten, z.B. Dienstanbietern, die in unserem Auftrag handeln.
Cookies von Drittanbietern können Folgendes umfassen: Social Media-Cookies, um Ihnen Werbung und Inhalte auf der Grundlage Ihrer Social Media-Profile und Aktivitäten auf unseren Websites zu zeigen; Analytics-Cookies, um besser zu verstehen, wie Sie und andere unsere Websites nutzen, damit wir sie verbessern können und damit Drittanbieter ihre eigenen Produkte und Dienstleistungen verbessern können; Werbe-Cookies, um Ihnen Werbung zu zeigen, die für Sie relevant ist; und erforderliche Cookies, um wesentliche Website-Funktionen durchzuführen. Bei Bedarf holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir optionale Cookies platzieren oder verwenden, die nicht (i) unbedingt erforderlich sind, um die Website bereitzustellen; oder (ii) um eine Kommunikation zu erleichtern.
Weitere Informationen zur Verwendung von Cookies von Drittanbietern, Webbeacons und Analysediensten sowie zu anderen ähnlichen Technologien auf unseren Websites und Diensten finden Sie weiter unten im Abschnitt "Weitere Informationen". Für eine Liste der Drittanbieter, die Cookies auf unseren Websites bereitstellen (einschließlich der in unserem Auftrag agierenden Dienstanbietern), besuchen Sie bitte unseren
Drittanbieter-Cookies
-Inventar. Auf einigen unserer Websites ist eine Liste von Drittanbietern direkt auf der Website verfügbar. Die Drittanbieter auf diesen Websites sind möglicherweise nicht in der Liste unseres
Drittanbieter-Cookieinventars
enthalten.
Sie haben eine Vielzahl von Tools zum Steuern der Cookies, Webbeacons und ähnlicher Technologien, um die gesammelten Daten zu steuern. Sie können beispielsweise mithilfe der Steuerelemente in Ihrem Internetbrowser festlegen, in welchem Umfang die von Ihnen besuchten Websites Cookies verwenden dürfen, und Zustimmungen widerrufen, indem Sie Cookies löschen oder blockieren.
Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem Gerät platziert werden und Daten sammeln, die später von einem Webserver der Domain gelesen werden können, der das Cookie platziert hat. Die Daten bestehen oft aus einer Reihe von Zahlen und Buchstaben, die Ihren Computer eindeutig identifizieren. Es kann jedoch auch weitere Informationen enthalten. Manche Cookies werden von Drittanbietern platziert, die in unserem Auftrag arbeiten. Wir verwenden Cookies und ähnliche Technologien für das Speichern Ihrer Präferenzen und Einstellungen, was Ihre Anmeldung, das Bereitstellen personalisierter Werbung, das Bekämpfen von Betrug, und Analysen, wie unsere Produkte funktionieren sowie andere seriöse Zwecke, erfüllt. Microsoft-Apps verwenden für ähnliche Zwecke zusätzliche Bezeichner, z. B. die Werbe-ID in Windows, und viele unserer Websites und Anwendungen enthalten auch Webbeacons oder ähnliche Technologien, wie unten beschrieben.
Unsere Verwendung von Cookies und ähnlicher Technologien
Je nach Produkt und Kontext verwendet Microsoft Cookies und ähnliche Technologien für verschiedene Zwecke, darunter:
Speichern Ihrer Präferenzen und Einstellungen
. Wir verwenden Cookies zum Speichern Ihrer Präferenzen und Einstellungen auf Ihrem Gerät, und um Ihre Erfahrung zu verbessern. Wenn Sie beispielsweise, je nach Ihren Einstellungen, auf einer Microsoft-Seite Ihre Stadt oder Ihre PLZ eingeben, um lokale Nachrichten oder Wetterinformationen über eine Microsoft-Website zu erhalten, speichern wir diese Angaben möglicherweise in einem Cookie, um Ihnen beim erneuten Aufrufen dieser Seite die relevanten lokalen Informationen anzuzeigen. Das Speichern Ihre Einstellungen in Cookies, z. B. Ihre bevorzugte Sprache, verhindert, dass Sie Ihre Einstellungen wiederholt festlegen müssen. Sollten Sie sich von interessenbezogener Werbung abmelden, dann speichern wir mithilfe eines Cookies Ihre Abmeldungspräferenz auf Ihrem Gerät. Auf ähnliche weise speichern wir in Szenarien, in denen wir Ihr Einverständnis erhalten haben, Cookies auf Ihrem Gerät zu speichern, diese Auswahl in einem Cookie ab.
Anmeldung und Authentifizierung
. Wir verwenden Cookies, um Sie zu authentifizieren. Sobald Sie sich mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto bei einer Website anmelden, werden eine eindeutige ID-Nummer sowie die Uhrzeit Ihrer Anmeldung in einem verschlüsselten Cookie auf Ihrem Gerät gespeichert. Dieses Cookie ermöglicht es Ihnen, verschiedene Seiten innerhalb der Website aufzurufen, ohne sich auf jeder Seite erneut anmelden zu müssen. Sie können ebenfalls Ihre Anmeldeinformationen speichern, damit Sie sich nicht jedes Mal anmelden müssen, wenn Sie zur Website zurückkehren.
Sicherheit
. Wir verwenden Cookies, um Informationen zu verarbeiten, die uns helfen, unsere Produkte zu sichern und Betrug oder Missbrauch aufzudecken.
Speicherung von Informationen, die Sie auf einer Website eingeben
. Wir verwenden Cookies, um Informationen zu speichern, die Sie freigegeben haben. Wenn Sie Informationen an Microsoft übermitteln, indem Sie beispielsweise auf Microsoft-Websites Produkte in einen Einkaufskorb übernehmen, speichern wir diese Informationen in einem Cookie, um den Einkauf zu ermöglichen.
Social Media
. Einige unserer Websites enthalten Cookies für soziale Netzwerke, einschließlich solcher Cookies, die es den im sozialen Netzwerk angemeldeten Benutzern ermöglichen, Inhalte über dieses Netzwerk zu teilen.
Feedback
. Microsoft verwendet Cookies, damit Sie Feedback auf einer Website bereitstellen können.
Interessenbezogene Werbung
. Microsoft setzt Cookies ein, um die Daten Ihrer Onlineaktivität zu erfassen und um Ihre Interessen zu identifizieren, sodass wir Ihnen solche Werbung anzeigen können, die für Sie relevant ist. Sie können den Erhalt von interessenbezogener Werbung von Microsoft ablehnen, wie im Abschnitt
Zugriff auf Ihre persönlichen Daten und Steuerung
in dieser Datenschutzerklärung beschrieben.
Anzeigen von Werbung
. Microsoft verwendet Cookies, um zu erfassen, wie viele Besucher auf eine Anzeige geklickt haben und welche Werbungen Sie sich beispielsweise angesehen haben, damit nicht dieselbe Werbung wiederholt angezeigt wird.
Analyse
. Wir verwenden Cookies von Erst- oder Drittanbietern und andere Bezeichner, die Nutzungs- und Leistungsdaten erheben. Wir benutzen beispielsweise Cookies, um die Zahl der individuellen Besucher einer Webseite oder eines Dienstes zu ermitteln oder um andere Statistiken im Hinblick auf den Betrieb unserer Produkte zu erheben.
Leistung
. Microsoft verwendet Cookies, um die Funktionsweise unserer Produkte zu verstehen und zu verbessern. Beispielsweise verwenden wir Cookies zum Sammeln von Daten, die mit dem Lastenausgleich zusammenhängen. Dies hilft uns, unsere Websites am Laufen zu halten.
Bei Bedarf holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir optionale Cookies platzieren oder verwenden, die nicht (i) unbedingt erforderlich sind, um die Website bereitzustellen; oder (ii) um eine Kommunikation zu erleichtern. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „Kontrolle von Cookies“ weiter unten.
Einige der Cookies, die wir normalerweise benutzen, sind im Folgenden aufgeführt. Diese Liste ist nicht vollständig, sondern soll die Hauptgründe verdeutlichen, wieso wir üblicherweise Cookies einsetzen. Wenn Sie eine unserer Websites besuchen, werden einige oder alle der folgenden Cookies bereitgestellt:
MSCC
. Enthält die Benutzeroptionen für die meisten Microsoft-Eigenschaften.
MUID, MC1, MSFPC und MSPTC
. Identifizieren eindeutige Webbrowser, die Microsoft-Websites besuchen. Diese Cookies werden für Werbung, Seitenanalyse und andere betriebliche Zwecke benutzt.
ANON
. Enthält die ANID, die einen eindeutigen Bezeichner darstellt, welcher von Ihrem Microsoft-Konto abgeleitet wurde und für Werbung, Personalisierung und betriebliche Zwecke verwendet wird. Diese wird auch benutzt, um Ihre Auswahl für eine Abmeldung von interessenbezogener Werbung von Microsoft zu erhalten, nachdem Sie diese Abmeldung für Ihr Microsoft-Konto vorgenommen haben.
CC
. Enthält den Ländercode, der über Ihre IP-Adresse bestimmt wurde.
PPAuth, MSPAuth, MSNRPSAuth, KievRPSAuth, WLSSC, MSPProf
. Hilft dabei, Sie zu authentifizieren, wenn Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden.
MC0
. Erkennt, ob Cookies im Browser aktiviert sind.
MS0
. Identifiziert eine bestimmte Sitzung.
NAP
. Enthält eine verschlüsselte Version folgender Daten: Land/Region, PLZ, Alter, Geschlecht, Sprache und Beruf (falls bekannt), basierend auf Ihrem Profil im Microsoft-Konto.
MH
. Erscheint auf Co-Branding-Websites, auf denen Microsoft eine Partnerschaft mit einem Werbepartner eingegangen ist. Dieses Cookie identifiziert den Anbieter, sodass die richtige Anzeige ausgewählt wird.
childinfo, kcdob, kcrelid, kcru, pcfm
. Enthält Informationen, die das Microsoft-Konto innerhalb der Seiten in Bezug auf Kinderkonten verwendet.
MR
. Dieses Cookie wird von Microsoft verwendet, um das MUID-Cookie zurückzusetzen oder zu aktualisieren.
x-ms-gateway-slice
. Identifiziert ein Gateway für den Lastenausgleich.
TOptOut
. Zeichnet Ihre Entscheidung auf, keine interessenbezogenen Anzeigen von Microsoft geliefert zu bekommen. Wo erforderlich, wird dieses Cookie standardmäßig platziert. Es wird entfernt, wenn Sie interessenbezogener Werbung zustimmen.
ApplicationGatewayAffinity
und
ApplicationGatewayAffinityCORS
. Diese Sitzungscookies werden für den Lastausgleich verwendet und um sicherzustellen, dass die Anfragen für eine Benutzersitzung vom selben Server bearbeitet werden.
Wir können auch die Cookies anderer Microsoft-Tochtergesellschaften, -Unternehmen und -Partner wie LinkedIn und Xandr verwenden.
Cookies von Drittanbietern
Zusätzlich zu den Cookies, die Microsoft beim Besuch unserer Websites festlegt, verwenden wir auch Cookies von Drittanbietern, um die Dienste auf unseren Websites zu verbessern. Einige Drittanbieter können Cookies auch festlegen, wenn Sie Microsoft-Websites besuchen. Zum Beispiel:
Beispielsweise platzieren Unternehmen, die wir für die Seitenanalyse beauftragt haben, Cookies, wenn Sie unsere Websites besuchen.
Unternehmen, die Inhalte wie z. B. Videos, Nachrichten oder Anzeigen bereitstellen, platzieren eigene Cookies auf Microsoft-Websites.
Diese Unternehmen verwenden die Daten, die sie gemäß ihren Datenschutzrichtlinien verarbeiten und die diesen Unternehmen erlauben, Informationen über Ihre Aktivitäten auf Websites, Apps oder Online-Dienste zu sammeln und zu kombinieren.
Je nach Kontext, Dienst oder Produkt sowie ihren Einstellungen und Berechtigungen können die folgenden Arten von Cookies von Drittanbietern verwendet werden:
Social Media-Cookies.
Wir und die Drittanbieter verwenden Social-Media-Cookies, um Ihnen Werbung und Inhalte auf der Grundlage Ihrer Social Media-Profile und den Aktivitäten auf unseren Websites anzuzeigen. Sie werden verwendet, um Ihre Aktivitäten auf unseren Websites mit Ihren Social Media-Profilen zu verknüpfen, damit die Werbung und Inhalte, die Sie auf unseren Websites und in sozialen Medien sehen, ihren Interessen besser entspricht.
Analyse-Cookies.
Wir gestatten Dritten die Verwendung von Analyse-Cookies, um zu verstehen, wie Sie unsere Websites nutzen, damit wir sie verbessern und die Dritten ihre Produkte entwickeln und verbessern können, die sie möglicherweise auf Websites verwenden, die nicht Microsoft gehören oder von Microsoft betrieben werden. Analysecookies werden z. B. verwendet, um Informationen zu den besuchten Seiten und zur Anzahl der Klicks zu sammeln, die Sie zum Ausführen einer Aufgabe benötigen. Diese Cookies können auch für Werbezwecke verwendet werden.
Werbe-Cookies.
Wir und Dritte verwenden Werbe-Cookies, um Ihnen neue Anzeigen zu zeigen, indem sie aufzeichnen, welche Anzeigen Sie bereits gesehen haben. Sie werden auch verwendet, um zu verfolgen, auf welche Anzeigen Sie klicken oder welche Käufe Sie tätigen, nachdem Sie zu auf eine Anzeige mit kostenpflichtigen Produkten geklickt haben, und um Ihnen Werbung anzuzeigen, die für Sie relevanter sind. Sie werden beispielsweise verwendet, um zu erkennen, wann Sie auf eine Anzeige klicken, und um Ihnen Werbung zu zeigen, die auf Ihren Interessen in den sozialen Medien und Ihrem Website-Besuchsverlauf basieren.
Erforderliche Cookies.
Wir verwenden erforderliche Cookies, um wesentliche Funktionen der Website auszuführen. Zum werden beispielsweise verwendet, um Sie anzumelden, Ihre Spracheinstellungen zu speichern, einen Einkaufswagen bereitzustellen, die Leistung zu verbessern, den Datenverkehr zwischen Webservern zu leiten, die Größe Ihres Bildschirms zu erkennen, die Ladezeiten der Seite zu bestimmen und die Besucherzahlen zu messen. Diese Cookies sind erforderlich, damit unsere Websites funktionieren.
Bei Bedarf holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir optionale Cookies platzieren oder verwenden, die nicht (i) unbedingt erforderlich sind, um die Website bereitzustellen; oder (ii) um eine Kommunikation zu erleichtern.
Für eine Liste der Drittanbieter, die Cookies auf unseren Websites bereitstellen (einschließlich der in unserem Auftrag agierenden Dienstanbietern), besuchen Sie bitte unseren
Drittanbieter-Cookies
-Inventar. Der Drittanbieter-Cookiebestand enthält auch Links zu diesen Drittanbieterwebsites oder Datenschutzhinweisen. Weitere Informationen zu den Datenschutzpraktiken in Bezug auf Cookies, die auf unseren Websites festgelegt werden können, finden Sie auf den Websites von Drittanbietern oder in den Datenschutzhinweisen. Auf einigen unserer Websites ist eine Liste von Drittanbietern direkt auf der Website verfügbar. Die Drittanbieter auf diesen Websites sind möglicherweise nicht in der Liste unseres
Drittanbieter-Cookieinventars
enthalten.
Kontrollieren von Cookies
Die meisten Web-Browser akzeptieren Cookies automatisch, bieten jedoch Steuerungen, die es Ihnen erlauben, diese zu sperren oder zu löschen. In Microsoft Edge können Sie zum Beispiel Cookies blockieren oder löschen, indem Sie
Einstellungen
>
Datenschutz und Dienste
>
Browserdaten löschen
>
Cookies und andere Websitedaten
auswählen. Weitere Informationen zum Löschen von Cookies in Microsoft-Browsern finden Sie unter
Microsoft Edge
,
Vorgängerversion von Microsoft Edge
, oder
Internet Explorer
. Wenn Sie einen anderen Browser verwenden, richten Sie sich bitte nach den Anweisungen für diesen Browser.
Wie oben erwähnt, holen wir bei Bedarf Ihre Zustimmung ein, bevor wir optionale Cookies platzieren oder verwenden, die nicht (i) unbedingt erforderlich sind, um die Website bereitzustellen; oder (ii) um eine Kommunikation zu erleichtern. Wir separieren diese optionalen Cookies, z. B. für Werbezwecke und für soziale Medien, absichtlich. Sie können bestimmten Kategorien optionaler Cookies zustimmen und andere ablehnen. Sie können Ihre Auswahl auch anpassen, indem Sie in der Fußzeile der Website auf “Cookies verwalten” klicken oder die Einstellungen nutzen, die auf der Website bereitgestellt werden. Bestimmte Funktionen von Microsoft-Produkten basieren auf Cookies. Falls Sie sich dazu entscheiden, Cookies zu blockieren, sind Sie möglicherweise nicht in der Lage, sich anzumelden oder diese Funktionen zu verwenden, und Einstellungen, die auf Cookies basieren, gehen können. Wenn Sie Cookies löschen, werden alle Einstellungen, einschließlich Werbeeinstellungen, die von diesen Cookies gesteuert werden, gelöscht und müssen möglicherweise wiederhergestellt werden.
Zusätzliche Datenschutzsteuerelemente, die sich auf Cookies auswirken können, einschließlich des Tracking-Schutz-Features von Microsoft-Browsern, werden im Abschnitt
Zugriff auf Ihrer persönlichen Daten und Steuerung
dieser Datenschutzbestimmungen beschrieben.
Wofür wir Webbeacons und Analysedienste verwenden
Einige Microsoft-Webseiten enthalten elektronische Tags, sogenannte Webbeacons, mit denen wir Cookies auf unseren Websites bereitstellen, Nutzer zählen, die diese Websites besucht haben, und Co-Branded-Produkte liefern. Wir verwenden Webbeacons oder ähnliche Technologien in unseren elektronischen Kommunikationen oder in Newslettern, um zu ermitteln, ob die Nachrichten von Ihnen geöffnet werden und Sie darauf reagieren.
Neben der Platzierung von Webbeacons auf unseren eigenen Websites kooperieren wir manchmal mit anderen Unternehmen, indem wir unsere Webbeacons auf deren Websites oder in deren Werbung platzieren. Dies hilft uns beispielsweise, Statistiken darüber zu erstellen, wie oft das Klicken auf eine Anzeige auf einer Microsoft-Website zu einem Kauf oder einer anderen Aktion auf der Website des Inserenten führt. Zudem können wir Ihre Aktivitäten auf der Website eines Microsoft-Partners in Verbindung mit Ihrer Nutzung eines Microsoft-Produkts oder -Dienstes besser verstehen.
Schließlich enthalten Microsoft-Produkte häufig Webbeacons oder ähnliche Technologien von Drittanbietern für Analysen, die uns dabei helfen, zusammengefasste Statistiken über die Wirksamkeit unserer Werbekampagnen oder anderen Operationen zu kompilieren. Diese Technologien ermöglichen es den Analytics-Anbietern, ihre eigenen Cookies oder anderen Identifikatoren auf Ihrem Gerät festzulegen oder zu lesen, wodurch diese Informationen zu ihren Onlineaktivitäten in allen Anwendungen sowie auf allen Websites oder anderen Produkten sammeln können. Allerdings verbieten wir den Anbietern von Analysen, die Webbeacons auf unseren Seiten zu verwenden, um Informationen zu erheben oder darauf zuzugreifen, durch die Sie direkt identifiziert werden können (wie Name oder E-Mail-Adresse). Sie können die Datensammlung oder die Verwendung durch einige dieser Analyseanbieter deaktivieren, indem Sie eine der folgenden Websites besuchen:
Adjust
,
AppsFlyer
,
Clicktale
,
Flurry Analytics
,
Google Analytics
(erfordert die Installation eines Browser-Add-Ons),
Kissmetrics
,
Mixpanel
,
Nielsen
,
Acuity Ads
,
WebTrends
, oder
Optimizely
.
Weitere ähnliche Technologien
Zusätzlich zu den standardmäßigen Cookies und Webbeacons können unsere Produkte auch weitere, ähnliche Technologien benutzen, um Dateien auf Ihrem Computer zu speichern und zu lesen. Dies geschieht üblicherweise, um Ihre Präferenzen zu speichern oder die Geschwindigkeit und die Leistung zu verbessern, indem bestimmte Dateien lokal gespeichert werden. Wie auch bei Standard-Cookies können diese Technologien aber auch dafür benutzt werden, einen eindeutigen Bezeichner auf Ihrem Computer zu speichern, die dazu verwendet werden kann, Ihr Verhalten nachzuverfolgen. Zu diesen Technologien gehören lokale freigegebene Objekte (oder "Flash-Cookies") und Silverlight-Anwendungsspeicher.
Lokale freigegebene Objekte oder "Flash-Cookies"
Websites, die Adobe Flash-Technologien verwenden, können lokale freigegebene Objekte oder "Flash-Cookies" verwenden, um Daten auf Ihrem Computer zu speichern. Informationen zum Verwalten oder Blockieren von Flash-Cookies finden Sie auf der
Flash Player-Hilfeseite
.
Silverlight-Anwendungsspeicher
. Websites oder Anwendungen, die mit der Microsoft-Silverlight-Technologie arbeiten, sind auch in der Lage, Daten im Silverlight-Anwendungsspeicher abzulegen. Informationen zum Verwalten oder Blockieren eines solchen Speichers finden Sie im Abschnitt
Silverlight
dieser Datenschutzerklärung.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Von Ihrer Organisation bereitgestellte Produkte – Hinweis für Endbenutzer
Wenn Sie ein Microsoft-Produkt mit einem Konto verwenden, das von einer mit Ihnen verbundenen Organisation bereitgestellt wird, wie z. B. Ihr Arbeits- oder Schulkonto, gilt für diese Organisation Folgendes:
Sie kann Ihr Microsoft-Produkt und -Produktkonto steuern und verwalten, einschließlich der Datenschutzeinstellungen des Produkts oder Produktkontos.
Sie kann auf Ihre Daten zugreifen und diese verarbeiten, einschließlich der Interaktions- und Diagnosedaten sowie der Inhalte Ihrer Mitteilungen und Dateien, die Ihrem Microsoft-Produkt und -Produktkonto zugeordnet sind.
Wenn Sie den Zugriff auf Ihr Arbeits- oder Schulkonto verlieren (z. B. weil Sie den Arbeitgeber wechseln), verlieren Sie möglicherweise den Zugriff auf Produkte (und deren Inhalte), die Sie zwar für sich selbst erworben haben, bei denen Sie sich jedoch mit Ihrem Arbeits- oder Schulkonto angemeldet haben.
Viele Microsoft-Produkte sind für die Verwendung in Organisationen, z. B. Schulen und Unternehmen vorgesehen. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Produkte für Unternehmen und Entwickler
dieser Datenschutzerklärung. Wenn Ihre Organisation Ihnen Zugriff auf Microsoft-Produkte bietet, unterliegt die Verwendung der Microsoft-Produkte den Richtlinien Ihres Unternehmens, sofern vorhanden. Sie sollten Ihre Privatsphäre-Anfragen, inklusive aller Anfragen über Ihre Datenschutzrechte an den Administrator Ihrer Organisation stellen. Wenn Sie die sozialen Eigenschaften der Microsoft-Produkte verwenden, können andere Benutzer in Ihrem Netzwerk einige Ihrer Aktivitäten sehen. Um mehr über die sozialen Eigenschaften und andere Funktionen zu erfahren, überprüfen Sie bitte die Dokumentation oder den spezifischen Hilfeinhalt für dieses Microsoft-Produkt. Microsoft ist nicht für die Datenschutz- oder Sicherheitspraktiken seiner Kunden, die von denen dieser Richtlinien abweichen können, verantwortlich.
Wenn Sie ein von Ihrem Unternehmen bereitgestelltes Microsoft-Produkt verwenden, wird die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch Microsoft im Zusammenhang mit diesem Produkt durch einem Vertrag zwischen Microsoft und Ihrem Unternehmen geregelt. Microsoft verarbeitet Ihre personenbezogenen Daten, um das Produkt Ihrem Unternehmen und Ihnen zur Verfügung zu stellen, sowie in einigen Fällen für die legitimen Geschäftsabläufe von Microsoft im Zusammenhang mit der Bereitstellung des Produkts, wie im Abschnitt
Produkte für Unternehmen und Entwicklerprodukte
beschrieben. Wenn Sie Fragen zur Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch Microsoft im Zusammenhang mit der Bereitstellung von Produkten für Ihr Unternehmen haben, wenden Sie sich bitte, wie oben erwähnt, an Ihr Unternehmen. Wenn Sie Fragen zum Geschäftsablauf von Microsoft in Verbindung mit der Bereitstellung von Produkten für Ihre Organisation gemäß den Produktbedingungen haben, wenden Sie sich bitte wie im Abschnitt
So kontaktieren Sie uns
beschrieben an Microsoft. Weitere Informationen über unsere Geschäftsabläufe finden Sie im Abschnitt
Produkte für Unternehmen und Entwickler
.
Für Microsoft-Produkte, die von Ihrer K-12-Schule bereitgestellt werden, einschließlich Microsoft 365 Education, wird Microsoft:
neben den für autorisierte Bildungs- oder Schulzwecke erforderlichen Daten keine personenbezogenen Daten von Schülern/Studenten erfassen oder verwenden,
personenbezogene Daten von Schülern/Studenten weder verkaufen noch verleihen,
personenbezogene Daten von Schülern/Studenten weder zu Werbezwecken noch zu ähnlichen kommerziellen Zwecken wie Behavioral Targeting von Werbung für Schüler/Studenten verwenden oder freigegeben,
kein persönliches Profil eines Schülers/Studenten erstellen, es sei denn, dies dient der Unterstützung autorisierter Bildungs- oder Schulzwecke oder ist von den Eltern, Erziehungsberechtigten oder Schülern/Studenten im angemessenen Alter genehmigt, und
seine Anbieter, an die personenbezogene Daten von Schülern/Studenten ggf. zur Erbringung der Bildungsdienstleistung weitergegeben werden, dazu verpflichten, dieselben Verpflichtungen für personenbezogene Daten der Schüler/Studenten zu erfüllen.
Zurück zum Anfang
Microsoft-Konto
Mit einem Microsoft-Konto können Sie sich sowohl bei den Microsoft-Produkten als auch bei den von Microsoft ausgewählten Partnern anmelden. Personenbezogene Daten, die mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpft sind, enthalten Anmeldeinformationen, Name und Kontaktdaten, Zahlungsdaten, Geräte- und Nutzungsdaten, Ihre Kontakte, Informationen über Ihre Aktivitäten und Ihre Interessen und Favoriten. Das Anmelden bei Ihrem Microsoft-Konto ermöglicht eine Personalisierung, bietet konsistente Erfahrungen für Produkte und Geräte und ermöglicht es Ihnen, Zugang zum Cloud-Datenspeicher zu erhalten und diesen zu verwenden, mithilfe der in Ihrem Microsoft-Konto gespeicherten Zahlungsmittel zu bezahlen und andere erweiterte Features und Einstellungen zu nutzen.
Es gibt drei Arten von Microsoft-Konten:
Wenn Sie Ihr eigenes Microsoft-Konto erstellen, beziehen wir uns auf dieses Konto als ein
persönliches Microsoft-Konto
.
Wenn Ihr Microsoft-Konto von Ihnen oder Ihrer Organisation (beispielsweise Ihrer Schule oder Ihrem Arbeitgeber) angelegt wird und mit der E-Mail-Adresse der Organisation verknüpft ist, beziehen wir uns auf dieses Konto als
Arbeits- oder Schulkonto
.
Wenn Ihr Microsoft-Konto von einem Dienstanbieter (beispielsweise dem Kabel- oder Internetdienstanbieter) angelegt wird und mit der E-Mail-Adresse des Dienstanbieters verknüpft ist, beziehen wir uns auf dieses Konto als
Drittanbieterkonto
.
Wenn Sie sich bei einem Drittanbieterdienst mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden, werden Sie mit diesem Drittanbieter die von diesem Dienst benötigten Kontodaten teilen.
Mit einem Microsoft-Konto können Sie sich sowohl bei den Microsoft-Produkten als auch bei den von Microsoft ausgewählten Partnern anmelden. Personenbezogene Daten, die mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpft sind, enthalten Anmeldeinformationen, Name und Kontaktdaten, Zahlungsdaten, Geräte- und Nutzungsdaten, Ihre Kontakte, Informationen über Ihre Aktivitäten und Ihre Interessen und Favoriten. Das Anmelden bei Ihrem Microsoft-Konto ermöglicht eine Personalisierung, bietet konsistente Erfahrungen für Produkte und Geräte und ermöglicht es Ihnen, Zugang zum Cloud-Datenspeicher zu erhalten und diesen zu verwenden, mithilfe der in Ihrem Microsoft-Konto gespeicherten Zahlungsmittel zu bezahlen und andere erweiterte Features und Einstellungen zu nutzen. Es gibt drei Arten von Microsoft-Konten:
Wenn Sie Ihr eigenes Microsoft-Konto erstellen, das mit Ihrer persönlichen E-Mail-Adresse verknüpft ist, bezeichnen wir dieses Konto als
persönliches Microsoft-Konto
.
Wenn Sie oder Ihre Organisation (z. B. ein Arbeitgeber oder Ihre Schule) Ihr Microsoft-Konto erstellen, das mit Ihrer von dieser Organisation bereitgestellten E-Mail-Adresse verknüpft ist, bezeichnen wir dieses Konto als
Geschäfts-, Schul- oder Unikonto
.
Wenn Sie oder Ihr Dienstanbieter (z. B. ein Kabel- oder Internetdienstanbieter) Ihr Microsoft-Konto erstellen, das an Ihre E-Mail-Adresse mit der Domäne Ihres Dienstanbieters gebunden ist, bezeichnen wir dieses Konto als
Drittanbieterkonto
.
Persönliche Microsoft-Konten
. Die Daten in Zusammenhang mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto, und wie diese Daten verwendet werden, hängt davon ab, wie Sie das Konto verwenden.
Erstellen Ihres Microsoft-Kontos
. Sobald Sie ein persönliches Microsoft-Konto erstellen, werden Sie nach bestimmten, personenbezogenen Daten gefragt und wir werden Ihnen eine eindeutige ID-Nummer zuweisen, um Ihr Konto und die zugehörigen Informationen zu identifizieren. Während einige Produkte (z. B. solche für Zahlungsvorgänge) einen richtigen Namen erfordern, können Sie sich bei anderen Microsoft-Produkten anmelden und diese verwenden, ohne dass Sie Ihren richtigen Namen angeben müssen. Einige Daten, die Sie bereitstellen, wie beispielsweise Ihr Anzeigename, Ihre E-Mail-Adresse und Telefonnummer, können dazu verwendet werden, anderen dabei zu helfen, Sie innerhalb der Microsoft-Produkte zu finden und sich mit Ihnen zu verbinden. Wenn Personen Ihren Anzeigenamen, Ihre E-Mail-Adresse oder Telefonnummer kennen, können sie anhand dieser Daten auf Skype oder Microsoft Teams für die private Nutzung nach Ihnen suchen und Ihnen eine Einladung zur Kontaktaufnahme senden. Beachten Sie, dass, wenn Sie eine Arbeits- oder Schul-E-Mail-Adresse erstellen, um ein persönliches Microsoft-Konto zu erstellen, Ihr Arbeitgeber oder Ihre Schule auf Ihre Daten zugreifen kann. In einigen Fällen müssen Sie die E-Mail-Adresse in eine persönliche E-Mail-Adresse ändern, um weiterhin auf verbraucherorientierte Produkte (z. B. das Xbox-Netzwerk) zugreifen zu können.
Anmelden bei einem Microsoft-Konto
. Sobald Sie sich bei Ihrem Microsoft-Konto anmelden, erstellen wir eine Aufzeichnung dieses Anmeldevorgangs, der das Datum und die Uhrzeit, Informationen über das Produkt, bei dem Sie sich angemeldet haben, Ihren Anmeldenamen, die eindeutige Nummer, die Ihrem Konto zugewiesen wurde, den eindeutigen Bezeichner, der Ihrem Gerät zugewiesen wurde, Ihre IP-Adresse und Ihr Betriebssystem sowie die Browser-Version enthält.
Anmelden bei Microsoft-Produkten
. Das Anmelden bei Ihrem Konto ermöglicht eine verbesserte Personalisierung, bietet nahtlose und konsistente Erfahrungen für Produkte und Geräte und ermöglicht es Ihnen, Zugang zum Cloud-Datenspeicher zu erhalten und diesen zu verwenden, mithilfe der in Ihrem Microsoft-Konto gespeicherten Zahlungsmittel zu bezahlen und andere erweiterte Features und Einstellungen zu nutzen. Microsoft stellt beispielsweise bei Ihrer Anmeldung in Ihrem Konto gespeicherte Informationen für Microsoft-Produkte zur Verfügung, damit wichtige Dinge genau dort sind, wo Sie sie benötigen. Nachdem Sie sich bei Ihrem Konto angemeldet haben, bleiben Sie angemeldet, bis Sie sich abmelden. Wenn Sie Ihr Microsoft-Konto einem Windows-Gerät (Version 8 oder höher) hinzufügen, meldet Windows Sie automatisch bei Produkten an, die ein Microsoft-Konto verwenden, wenn Sie auf diese Produkte auf diesem Gerät zugreifen. Sobald Sie angemeldet sind, werden einige Produkte Ihren Namen oder Benutzernamen und Ihr Profilfoto als Teil Ihrer Nutzung der Microsoft-Produkte, einschließlich in Ihren Kommunikationen, sozialen Interaktionen und öffentlichen Beiträgen anzeigen (falls Sie diese Ihrem Profil hinzugefügt haben).
Erfahren Sie mehr über Ihr Microsoft-Konto, Ihre Daten und Ihre Auswahlmöglichkeiten
.
Anmelden bei Drittanbieterprodukten
. Wenn Sie sich bei einem Drittanbieterprodukt mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden, werden Sie Daten für den Drittanbieter gemäß den Datenschutzrichtlinien des Drittanbieters freigeben. Der Drittanbieter erhält außerdem die Versionsnummer, die Ihrem Konto zugeordnete wurde (eine neue Versionsnummer wird immer dann zugewiesen, wenn Sie Ihre Anmeldedaten ändern); und eine Mitteilung darüber, ob Ihr Konto deaktiviert wurde. Wenn Sie Ihre Profildaten freigeben, kann der Drittanbieter möglicherweise Ihren Anzeigenamen oder Benutzernamen und Ihr Profilfoto (falls Sie ein solches Ihrem Profil hinzugefügt haben) anzeigen, wenn Sie bei dem Drittanbieterprodukt angemeldet sind. Wenn Sie mithilfe Ihres Microsoft-Kontos Zahlungen an Drittanbieter durchführen möchten, gibt Microsoft die in Ihrem Microsoft-Konto gespeicherten Informationen an Drittanbieter oder deren Verkäufer (z. B. Kreditinstitute) weiter, damit Ihre Zahlung verarbeitet und Ihre Bestellung ausgeführt werden kann (z. B. den Namen, eine Kreditkartennummer, Rechnungs- und Lieferadressen und relevante Kontaktinformationen). Der Drittanbieter kann die von Ihnen bei der Anmeldung oder beim Kauf eingegebenen Daten gemäß seiner eigenen Praxis und Richtlinien nutzen.
Sie sollten die Datenschutzerklärung für jedes Produkt, bei dem Sie sich anmelden, und für jeden Händler, bei dem Sie einkaufen, sorgfältig prüfen, um festzustellen, wie die gesammelten Daten verwendet werden
.
Geschäfts-, Schul- oder Unikonten
. Die Daten für ein Geschäfts- oder Schulkonto und wie sie verwendet werden sollen, ist in der Regel ähnlich der Verwendung und der Sammlung der Daten von einem persönlichen Microsoft-Konto.
Wenn Ihr Arbeitgeber oder Ihre Schule Microsoft Entra ID für das für Sie bereitgestellte Konto verwendet, können Sie dieses Konto zur Anmeldung bei Microsoft-Produkten nutzen (z. B. Microsoft 365 und Office 365 oder Drittanbieterprodukte, die von Ihrer Organisation bereitgestellt werden). Falls von Ihrer Organisation gefordert, werden Sie gebeten, eine Telefonnummer oder eine alternative E-Mail-Adresse als zusätzliche Sicherheitsüberprüfung anzugeben. Wenn von Ihrer Organisation zugelassen, können Sie Ihr Arbeits- oder Schulkonto verwenden, um sich bei Microsoft oder Drittanbieterprodukten anzumelden, die Sie für sich selbst erwerben.
Wenn Sie sich bei bestimmten Microsoft-Produkten über ein Arbeits- oder Schulkonto anmelden, gilt Folgendes:
Der Besitzer der mit Ihrer E-Mail-Adresse verbundenen Domäne kann Ihr Konto sowie den Zugang zu Ihren Daten und die Verarbeitung Ihrer Daten, einschließlich der Inhalte Ihrer Mitteilungen und Dateien, kontrollieren und administrieren. Dazu gehören Daten in Produkten, die von Ihrer Organisation bereitgestellt wurden und Produkte, die Sie selbst erworben haben.
Ihre Nutzung der Produkte unterliegt gegebenenfalls den Richtlinien Ihres Unternehmens. Sie sollten sowohl die Richtlinien Ihres Unternehmens als auch die Frage berücksichtigen, ob es in Ihrem Interesse ist, dass Ihre Organisation auf Ihre Daten zugreifen kann, bevor Sie sich bei Produkten, die Sie für sich selbst erwerben, mit Ihrem Arbeits- oder Schulkonto anmelden.
Wenn Sie den Zugriff auf Ihr Arbeits- oder Schulkonto verlieren (z. B. weil Sie den Arbeitgeber wechseln), verlieren Sie möglicherweise den Zugriff auf Produkte (und deren Inhalte), die Sie zwar für sich selbst erworben haben, bei denen Sie sich jedoch mit Ihrem Arbeits- oder Schulkonto angemeldet haben.
Microsoft ist für die Datenschutz- oder Sicherheitspraktiken Ihrer Organisationen, die sich von denen von Microsoft unterschieden können, nicht verantwortlich.
Falls Ihr Unternehmen die Verwaltung für die Nutzung von Microsoft-Produkten vornimmt, richten Sie bitte Ihre Privatsphäre-Anfragen und inklusive aller Anfragen über Ihre Datenschutzrechte an Ihren Administrator. Lesen Sie auch den Abschnitt
Hinweis für Endbenutzer
dieser Datenschutzerklärung.
Wenn Sie nicht sicher sind, ob es sich bei Ihrem Konto um ein Arbeits- oder Schulkonto handelt, wenden Sie sich an Ihre Organisation.
Konten von Drittanbietern
. Die Daten für ein Drittanbieterkonto und wie sie verwendet werden sollen, ist in der Regel ähnlich der Verwendung und der Sammlung der Daten von einem persönlichen Microsoft-Konto. Ihr Dienstanbieter hat Einfluss auf Ihr Konto, einschließlich der Möglichkeit, auf Ihr Konto zuzugreifen oder es zu löschen.
Sie sollten die Ihnen von Drittanbieter zur Verfügung gestellten Bedingungen sorgfältig prüfen, um zu verstehen, was dies für Ihr Konto bedeuten kann.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Erfassung der Daten von Kindern
Benutzer unter dem Alter von 13 Jahren oder dem im jeweiligen Rechtssystem per Gesetz bestimmten Alter werden von bestimmten Microsoft-Produkten und -Diensten entweder blockiert oder aufgefordert, Zustimmung oder Autorisierung von einem Elternteil oder Erziehungsberechtigten einzuholen, bevor sie es verwenden können, einschließlich bei der Erstellung eines Kontos für den Zugriff auf Microsoft-Dienste. Wir werden Kinder unter diesem Alter nicht wissentlich bitten, mehr Daten zur Verfügung zu stellen, als für das Produkt notwendig sind.
Wenn die Zustimmung oder das Einverständnis der Eltern erteilt wurde, wird das Konto ähnlich wie jedes andere Konto behandelt. Weitere Informationen zu persönlichen Konten sowie Schul- und Unikonten finden Sie im Abschnitt zum
Microsoft-Konto
der Datenschutzerklärung und unter
Microsoft Family Safety
im produktspezifischen Abschnitt. Das Kind kann auf Kommunikationsdienste zugreifen, z. B. Outlook und Skype, frei kommunizieren und Daten für andere Benutzer aller Altersklassen freigeben. Eltern oder Erziehungsberechtigte können die zuvor getroffenen Einwilligungsentscheidungen ändern oder widerrufen.
Weitere Informationen über die elterliche Zustimmung und Microsoft-Kinderkonten
. Als Organisator einer Microsoft Familiengruppe kann der Elternteil oder Erziehungsberechtigte die Informationen und Einstellungen seines Kindes auf seiner
Family Safety
-Seite verwalten und die Daten eines Kindes auf seinem
Datenschutzdashboard
anzeigen oder löschen. Konten, für deren Erstellung die Zustimmung der Eltern erforderlich ist, werden automatisch in die Familiengruppe der Person aufgenommen, die die Zustimmung zur Kontoerstellung erteilt hat. Für Kinderkonten, für deren Erstellung keine elterliche Zustimmung erforderlich ist (z. B. für Kinder, die älter als das gesetzlich vorgeschriebene Alter sind), kann der Elternteil oder Erziehungsberechtigte weiterhin eine Familiengruppe verwenden, muss jedoch das Kinderkonto hinzufügen ihre Familiengruppe, nachdem das Konto erstellt wurde. Wählen Sie unten „Weitere Informationen“ aus, um weitere Informationen zum Zugreifen auf und Löschen von Daten von Kindern sowie Informationen zu Kindern und Xbox-Profilen zu erhalten.
Benutzer unter dem Alter von 13 Jahren oder dem im jeweiligen Rechtssystem per Gesetz bestimmten Alter werden von bestimmten Microsoft-Produkten und -Diensten entweder blockiert oder aufgefordert, Zustimmung oder Autorisierung von einem Elternteil oder Erziehungsberechtigten einzuholen, bevor sie es verwenden können, einschließlich bei der Erstellung eines Kontos für den Zugriff auf Microsoft-Dienste. Wir werden Kinder unter diesem Alter nicht wissentlich bitten, mehr Daten zur Verfügung zu stellen, als für das Produkt notwendig sind.
Wenn die Zustimmung oder das Einverständnis der Eltern erteilt wurde, wird das Konto ähnlich wie jedes andere Konto behandelt. Das Kind kann auf Kommunikationsdienste wie Outlook und Skype zugreifen und frei kommunizieren und Daten mit anderen Benutzern aller Altersstufen teilen.
Erfahren Sie mehr über die elterliche Zustimmung und Microsoft-Kinderkonten
.
Eltern oder Erziehungsberechtigte können die zuvor getroffenen Zustimmungsentscheidungen ändern oder widerrufen. Als Organisator einer Microsoft Familiengruppe kann der Elternteil oder Erziehungsberechtigte die Informationen und Einstellungen seines Kindes auf seiner
Family Safety
-Seite verwalten und die Daten eines Kindes auf seinem
Datenschutzdashboard
anzeigen oder löschen. Konten, für deren Erstellung die Zustimmung der Eltern erforderlich ist, werden automatisch in die Familiengruppe der Person aufgenommen, die die Zustimmung zur Kontoerstellung erteilt hat. Für Kinderkonten, für deren Erstellung keine elterliche Zustimmung erforderlich ist (z. B. für Kinder, die älter als das gesetzlich vorgeschriebene Alter sind), können die Eltern oder Erziehungsberechtigten weiterhin eine Familiengruppe verwenden, müssen das Kinderkonto jedoch zu ihrer Gruppe hinzufügen Familiengruppe, nachdem das Konto erstellt wurde. Weitere Informationen zum Zugreifen auf und Löschen von untergeordneten Daten finden Sie unten.
Im Folgenden finden Sie zusätzliche Informationen über die Erfassung von Daten von Kindern, einschließlich weiterer Details im Zusammenhang mit Xbox.
Zugriff auf und Löschen von Kinderdaten
Bei Microsoft-Produkten und -Diensten, die die Zustimmung der Eltern erfordern, können Eltern bestimmte Daten ihres Kindes über das
Datenschutz-Dashboard
der Eltern einsehen und löschen: Browserverlauf, Suchverlauf, Standortaktivität, Medienaktivität, App- und Dienstaktivität sowie Produkt- und Dienstleistungsdaten. Um diese Daten zu löschen, kann sich ein Elternteil beim
Datenschutzdashboard
anmelden und die Aktivitäten seiner Kinder verwalten. Beachten Sie, dass die Fähigkeit eines Elternteils, auf persönliche Informationen eines Kindes in dessen Datenschutzdashboard zuzugreifen und/oder sie zu löschen, je nach den Gesetzen des Landes variiert, in dem Sie sich befinden.
Darüber hinaus kann sich ein Elternteil über das
Datenschutzsupport-Formular
an unser
Datenschutzsupportteam
wenden und nach der Authentifizierung anfordern, dass die Datentypen auf dem Datenschutzdashboard zusammen mit den folgenden Daten gelöscht werden: Software, Setup und Bestand; Gerätekonnektivität und -konfiguration; Feedback und Bewertungen; Fitness und Aktivität; Supportinhalte; Unterstützen von Interaktionen; und Umgebungssensor. Wir verarbeiten authentifizierte Löschanforderungen innerhalb von 30 Tagen nach Erhalt.
Bitte beachten Sie, dass Inhalte wie E-Mails, Kontakte und Chats über produktinterne Erfahrungen zugänglich sind. Weitere Informationen zu Daten, die Sie in Microsoft-Produkten steuern können, finden Sie in unseren
häufig gestellten Fragen zum Datenschutz
.
Wenn das Konto Ihres Kindes nicht Teil Ihrer Microsoft Family-Gruppe ist und Sie keinen Zugriff auf die Aktivitäten Ihres Kindes in Ihrem Datenschutzdashboard haben, müssen Sie über das
Datenschutzsupport-Formular
eine Anfrage im Zusammenhang mit den Daten Ihres Kindes übermitteln. Das Datenschutzteam fordert zur Kontoüberprüfung auf, bevor die Anforderung erfüllt wird.
Um alle persönlichen Informationen Ihres Kindes zu löschen, müssen Sie die Löschung des Kontos des Kindes über das
Formular zum Schließen Ihres Kontos
anfordern. Über diesen Link werden Sie aufgefordert, sich mit den Kontoanmeldeinformationen Ihres Kindes anzumelden. Überprüfen Sie, ob auf der Seite die richtigen Microsoft-Konto angezeigt werden, und befolgen Sie dann die Anweisungen, um die Löschung ihres Kinderkontos anzufordern.
Weitere Informationen zum Schließen eines Microsoft-Kontos
.
Nachdem Sie die Anforderung zum Schließen des Kontos Ihres Kindes übermittelt haben, warten wir 60 Tage, bevor wir das Konto endgültig löschen, falls Sie Ihre Meinung ändern oder auf ein Konto zugreifen müssen, bevor es endgültig geschlossen und gelöscht wird. In dieser Zeit ist das Konto zur Schließung und endgültigen Löschung markiert, aber immer noch vorhanden. Wenn Sie das Microsoft-Konto Ihres Kindes wieder öffnen möchten, melden Sie sich einfach innerhalb des Zeitraums von 60 Tagen erneut an. Wir brechen die Kontoschließung ab, und das Konto wird wiederhergestellt.
Was ist Xbox?
Xbox ist die Spiele- und Unterhaltungsabteilung von Microsoft. Xbox hostet ein Onlinenetzwerk, das aus Software besteht, und Onlineerfahrungen über mehrere Plattformen hinweg ermöglicht. Mit diesem Netzwerk kann Ihr Kind Spiele suchen und spielen, Inhalte anzeigen und sich mit Freunden auf Xbox und anderen Spiel- und sozialen Netzwerken verbinden.
Wenn sich Benutzer bei Xbox, in Apps, Spielen oder auf einer Xbox-Konsole anmelden, weisen wir ihrem Gerät einen eindeutigen Bezeichner zu. Wenn ihre Xbox-Konsole beispielsweise mit dem Internet verbunden ist, und sie melden sich bei der Konsole an, dann stellen wir fest, welche Konsole und welche Version des Betriebssystems der Konsole sie verwenden.
Xbox bietet weiterhin neue Anwendungen in Client-Apps, die mit Diensten wie Xbox-Netzwerk und Cloud-Spielen verbunden sind und von diesen unterstützt werden. Wenn Sie sich bei eine Xbox-Erfahrung anmelden, erfassen wir die erforderlichen Daten, damit diese Erfahrungen sicher, aktuell und erwartungsgemäß funktionieren.
Daten, die wir sammeln, wenn Sie ein Xbox-Profil erstellen
. Sie als Elternteil oder Erziehungsberechtigter müssen der Erfassung von personenbezogenen Daten eines Kindes unter 13 Jahren oder dem im jeweiligen Rechtssystem per Gesetz bestimmten Alter zustimmen. Mit Ihrer Zustimmung kann Ihr Kind ein Xbox-Profil haben und das Online-Xbox-Netzwerk nutzen. Während der Erstellung des Xbox-Profils für Kinder melden Sie sich mit Ihrem eigenen Microsoft-Konto an, um zu bestätigen, dass Sie ein erwachsener Organisator in Ihrer Microsoft Family-Gruppe sind. Wir erfassen eine alternative E-Mail-Adresse oder Telefonnummer, um die Kontosicherheit zu erhöhen. Wenn Ihr Kind Hilfe beim Zugriff auf sein Konto benötigt, kann es eine dieser Alternativen verwenden, um zu bestätigen, dass es das Microsoft-Konto besitzt.
Wir sammeln begrenzte Informationen zu Kindern, einschließlich Name, Geburtsdatum, E-Mail-Adresse und Region. Wenn Sie Ihr Kind für ein Xbox-Profil registrieren, erhält es ein Gamertag (einen öffentlichen Spitznamen) und einen eindeutigen Bezeichner. Wenn Sie ein Xbox-Profil für Ihr Kind erstellen, erklären Sie sich damit einverstanden, dass Microsoft Informationen gemäß den Datenschutz- und Kommunikationseinstellungen Ihres Kindes im Xbox-Online-Netzwerk erfasst, verwendet und weitergibt. Die Datenschutz- und Kommunikationseinstellungen Ihres Kindes sind standardmäßig auf die restriktivsten Einstellungen eingestellt.
Von uns erfasste Daten
. Wir erfassen Informationen über die Nutzung von Xbox-Diensten, -Spielen, -Apps und -Geräten durch Ihr Kind, einschließlich:
Wann sie sich bei Xbox an- und abmelden, den Kaufverlauf und die Inhalte, die sie erhalten.
Welche Spiele sie spielen und welche Apps sie verwenden, ihren Spielfortschritt, Erfolge, Spielzeit pro Spiel und andere Spielstatistiken.
Leistungsdaten über Xbox-Konsolen, Xbox Game Pass und andere Xbox-Apps, das Xbox-Netzwerk, verbundenes Zubehör und die Netzwerkverbindung, einschließlich aller Software- oder Hardware-Fehler.
Inhalte, die sie über das Xbox-Netzwerk hinzufügen, hochladen oder teilen, einschließlich SMS, Bilder und Videos, die sie in Spielen und Apps erfassen.
Soziale Aktivitäten, einschließlich Chatdaten und Interaktionen mit anderen Spielern und Verbindungen (von ihnen hinzugefügte Freunde und Personen, die ihnen folgen), die sie im Xbox-Netzwerk machen.
Wenn Ihr Kind eine Xbox-Konsole oder Xbox App auf einem anderen Gerät verwendet, das auf das Xbox-Netzwerk zugreifen kann, und dieses Gerät ein Speichervorrichtung (Festplatte oder Speichereinheit) enthält, werden Nutzungsdaten auf der Speichervorrichtung gespeichert und bei der nächsten Xbox-Anmeldung an Microsoft gesendet, auch wenn sie offline gespielt haben.
Xbox-Diagnosedaten
. Wenn Ihr Kind eine Xbox-Konsole verwendet, wird Xbox die erforderlichen Daten an Microsoft senden. Erforderliche Daten sind die Mindestdaten, die erforderlich sind, um Xbox zu schützen, auf dem neuesten Stand zu halten und dafür zu sorgen, dass sie ordnungsgemäß funktioniert.
Spielaufzeichnungen
. Jeder Spieler in einer Multiplayer-Spielsitzung kann Video (Spiel-Clips) aufzeichnen und Screenshots von ihrer Ansicht des Spiels erfassen. Die Spiele-Clips und Screenshots anderer Player können während dieser Sitzung den In-Game-Charakter und Gamertag Ihres Kindes erfassen. Wenn ein Spieler Spielclips und Screenshots auf einem PC aufnimmt, können die resultierenden Spielclips auch Audio-Chat aufzeichnen, wenn die Datenschutz- und Kommunikationseinstellungen Ihres Kindes im Xbox-Online-Netzwerk dies zulassen.
Untertitel
. Bei Xbox Echtzeit- („Party“) Chat können Spieler ein Sprache-zu-Text-Feature aktivieren, das es ihnen ermöglicht, diesen Chat als SMS anzuzeigen. Wenn ein Player dieses Feature aktiviert, verwendet Microsoft die resultierenden SMS-Daten, um Untertitel für Benutzer zu erstellen, die diese benötigen. Diese Daten können auch verwendet werden, um eine sichere Spielumgebung zu schaffen und die
Community-Standards für Xbox
durchzusetzen.
Datennutzung
. Microsoft verwendet die Daten, die wir sammeln, wenn Ihr Kind die Xbox verwendet, um Spieleprodukte und -erlebnisse zu verbessern – damit es mit der Zeit sicherer und unterhaltsamer wird. Unsere gesammelten Daten ermöglichen es uns auch, Ihrem Kind kuratierte Erfahrungen bereitzustellen. Dazu gehört, dass sie mit Spielen, Inhalten, Diensten und Empfehlungen verbunden werden.
Xbox-Daten, die von anderen angezeigt werden können
. Wenn Ihr Kind das Xbox-Netzwerk verwendet, sind seine Onlinepräsenz (die auf "offline angezeigen" oder "gesperrt" eingestellt werden kann), sein Gamertag, seine Spielstatistiken und seine Erfolge für andere Spieler im Netzwerk sichtbar. Je nachdem, wie Sie die Xbox-Sicherheitseinstellungen Ihres Kindes eingestellt haben, kann es beim Spielen oder Kommunizieren mit anderen im Xbox-Netzwerk Informationen weitergeben.
Sicherheit
. Um dazu beizutragen, das Xbox-Netzwerk zu einer sicheren Spielumgebung zu machen und die Community-Standards für Xbox durchzusetzen, können wir Sprache, Text, Bilder, Videos und spielinterne Inhalte (z. B. Spielclips, die Ihr Kind hochlädt, Unterhaltungen, die es führt, und Dinge, die es in Clubs und Spielen postet) sammeln und überprüfen.
Anti-Cheat und Betrugsverhütung
. Die Bereitstellung einer fairen Spielumgebung ist uns sehr wichtig. Wir verbieten Betrug, Hacking, Kontodiebstahl und jegliche andere nicht autorisierte oder betrügerische Aktivitäten, wenn Ihr Kind ein Xbox-Online-Spiel oder eine netzwerkverbundene App auf der Xbox Konsole, dem PC oder einem Mobilgerät verwendet. Zur Erkennung und Verhinderung von Betrug und Täuschung setzen wir u. U. diesem Zweck dienende Tools, Anwendungen und andere Technologien ein. Solche Technologien erstellen u. U. digitale Signaturen (als “Hashes” bezeichnet) aus bestimmten Informationen, die von seiner Xbox-Konsole, seinem PC oder Mobilgerät sowie dazu, wie es das jeweilige Gerät verwendet, gesammelt werden. Dies kann Informationen über den Browser, das Gerät, Aktivitäten, Spiel-IDs und das Betriebssystem umfassen.
Xbox-Daten, die mit Spiele- und Apps-Herausgeber geteilt werden
. Wenn Ihr Kind ein Xbox-Onlinespiel oder eine mit dem Netzwerk verbundene App auf der Xbox-Konsole, dem PC oder Mobilgerät verwenden, hat der Herausgeber dieses Spiels oder dieser Anwendung Zugriff auf Daten über seine Nutzung, um den Herausgeber bei der Bereitstellung, Unterstützung und Verbesserung seines Produkts zu unterstützen. Diesen Daten können umfassen: die Xbox-Benutzer-ID Ihre Kindes, Gamertag, eingeschränkte Kontoinformationen wie Land/Region und Altersgruppe, Daten über die Kommunikation Ihres Kindes im Spiel, alle Xbox Durchsetzungsaktivitäten, Spielsitzungen (z. B. im Spiel ausgeführte Spielzüge oder im Spiel verwendete Fahrzeugtypen), die Präsenz Ihres Kindes im Xbox-Netzwerk, die Zeit, die es mit dem Spiel oder der App verbringt, Ranglisten, Statistiken, Spielerprofile, Avatare oder Gamerpics, Freundeslisten, Aktivitätsfeeds für offizielle Clubs, denen es angehört, offizielle Clubmitgliedschaften und alle Inhalte, die es im Spiel oder in der App erstellt oder übermittelt.
Drittanbieter, die Spiele und Apps herausgeben und entwickeln, haben eine eigene und unabhängige Beziehung zu den Benutzern und die Erhebung und Verwendung personenbezogener Daten unterliegt den spezifischen Datenschutzrichtlinien dieser Dritten. Sie sollten deren Richtlinien sorgfältig überprüfen, um festzustellen, wie die Daten Ihres Kindes verwendet werden. Herausgeber können beispielsweise Spieldaten über ihre eigenen Dienste offenlegen oder anzeigen (z. B. in Bestenlisten). Sie finden ihre Richtlinien möglicherweise über Links von den Spiel- oder App-Detailseiten in unseren Stores.
Weitere Informationen finden Sie unter
Datenfreigabe für Spiele und Apps
.
Um die Freigabe von Spiel- oder App-Daten für einen Herausgeber zu beenden, entfernen Sie dessen Spiele oder App von allen Geräten, auf denen sie installiert wurden. Der Zugriff einiger Herausgeber auf die Daten Ihres Kindes kann unter
microsoft.com/consent
widerrufen werden.
Verwalten von Kindereinstellungen
. Als Organisator einer Microsoft Family-Gruppe können Sie die Informationen und Einstellungen eines Kindes auf der Seite
Family Safety
sowie die Datenschutzeinstellungen für das Xbox-Profil auf der Seite
Xbox-Datenschutz und Onlinesicherheit& verwalten
.
Sie können auch die App
Xbox-Jugendschutz
verwenden, um die Erfahrungen Ihres Kindes im Xbox-Netzwerk zu verwalten, einschließlich: Ausgaben für Microsoft und Xbox Stores, Anzeigen der Xbox-Aktivitäten Ihres Kindes und Festlegen von Altersfreigaben und der Bildschirmzeit. Xbox-spezifische Family Safety-Einstellungen gelten auf der Xbox-Konsole oder über Xbox auf dem PC oder Mobilgerät, können jedoch möglicherweise nicht auf anderen Plattformen angewendet werden.
Weitere Informationen zur Verwaltung von Xbox-Profilen finden Sie unter
Xbox-Onlinesicherheit und Datenschutzeinstellungen
.
Weitere Informationen zu Microsoft Family-Gruppen finden Sie unter
Vereinfachen Sie das Leben Ihrer Familie
.
Legacy
.
Xbox 360
. Diese Xbox-Konsole sammelt eingeschränkte erforderliche Diagnosedaten. Diese Daten tragen dazu bei, dass die Konsole Ihres Kindes wie erwartet funktioniert.
Kinect
. Der Kinect Sensor ist eine Kombination aus Kamera, Mikrofon und Infrarot-Sensor, die es ermöglicht, Bewegungen und Stimme zur Steuerung des Spielverlaufs zu nutzen. Zum Beispiel:
Wenn ihr wollt, könnt ihr die Kamera nutzen, um euch automatisch per Gesichtserkennung im Xbox-Netzwerk anzumelden. Diese Daten bleiben auf der Konsole, werden nicht an Dritte weitergegeben und können jederzeit gelöscht werden.
Beim Spielen bildet Kinect die Abstände zwischen den Gelenken am Körper Ihres Kindes ab, um eine Strichmännchen-Darstellung zu erstellen.
Mit dem Kinect-Mikrofon kann während des Spiels ein Voice-Chat zwischen den Spielern stattfinden. Das Mikrofon ermöglicht auch Sprachbefehle zur Steuerung der Konsole, des Spiels oder der App oder zur Eingabe von Suchbegriffen.
Kinect Sensor kann auch für die Audio- und Videokommunikation über Dienste wie Skype verwendet werden.
Weitere Informationen zu Kinect finden Sie unter
Xbox Kinect und Datenschutz
.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Weitere wichtige Informationen zum Datenschutz
Im Folgenden finden Sie zusätzliche Datenschutzinformationen, z. B. wie wir Ihre Daten schützen, wo wir Ihre Daten verarbeiten und wie lange wir Ihre Daten beibehalten. Weitere Informationen zu Microsoft und unserem Engagement zum Schutz Ihrer Privatsphäre finden Sie unter
Microsoft Privacy
.
Im Folgenden finden Sie zusätzliche Datenschutzinformationen, z. B. wie wir Ihre Daten schützen, wo wir Ihre Daten verarbeiten und wie lange wir Ihre Daten beibehalten. Weitere Informationen zu Microsoft und unserem Engagement zum Schutz Ihrer Privatsphäre finden Sie unter
Microsoft Privacy
.
Sicherheit personenbezogener Daten
Microsoft sorgt für die Sicherheit Ihrer personenbezogenen Daten. Wir verwenden eine Reihe unterschiedlicher Sicherheitstechnologien und -verfahren, um Ihre personenbezogenen Daten vor unbefugtem Zugriff, Missbrauch oder unzulässiger Offenlegung zu schützen. Ihre personenbezogenen Daten werden von uns z. B. auf Computersystemen an kontrollierten Standorten und mit begrenztem Zugriff gespeichert. Wenn wir personenbezogene Daten (wie Kreditkartennummern oder Kennwörter) über das Internet übertragen, werden diese von uns durch Verschlüsselungstechniken geschützt. Microsoft beachtet die geltenden Datenschutzgesetze, einschließlich der Gesetze zur Meldung von Sicherheitsverletzungen.
Zurück zum Anfang
Wo wir personenbezogene Daten speichern und verarbeiten
Die von Microsoft gesammelten personenbezogenen Daten können in Ihrer Region, in den USA und in jeder anderen Gerichtsbarkeit gespeichert und verarbeitet werden, in dem Microsoft oder seine verbundenen Unternehmen, Tochtergesellschaften oder Dienstanbieter Einrichtungen unterhalten. Microsoft verwaltet große Rechenzentren in Australien, Österreich, Brasilien, Kanada, Finnland, Frankreich, Deutschland, Hong Kong, Indien, Irland, Japan, Korea, Luxemburg, Malaysia, den Niederlanden, Singapur, Südafrika, dem Vereinigten Königreich und den USA. In der Regel befindet sich der primäre Speicherort in der Region des Kunden oder in den Vereinigten Staaten, mit einer Datensicherung in einem Rechenzentrum in einer anderen Region. Der/die Speicherort(e) werden ausgewählt, um unsere Dienste effizient zu betreiben und bereitzustellen, die Leistung zu verbessern und Redundanzen zu schaffen, um die Daten im Falle eines Ausfalls oder eines anderen Problems zu schützen. Wir ergreifen Maßnahmen, um die Daten, die wir im Rahmen dieser Datenschutzerklärung erfassen, gemäß den Bestimmungen dieser Erklärung und den Anforderungen des geltenden Rechts zu verarbeiten.
Wir übertragen personenbezogene Daten aus dem Europäischen Wirtschaftsraum, dem Vereinigten Königreich und der Schweiz in andere Länder, von denen einige von der Europäischen Kommission noch nicht als Länder mit angemessenem Datenschutz festgelegt wurden. Deren Gesetze können beispielsweise nicht garantieren, dass Sie dieselben Rechte haben, oder es gibt möglicherweise keine Aufsichtsbehörde für den Datenschutz, die Ihre Beschwerden verarbeiten kann. Wenn wir solche Übermittlungen vornehmen, verwenden wir eine Reihe von rechtlichen Mechanismen, einschließlich Verträgen wie die Standardvertragsklauseln, die von der Europäischen Kommission im Rahmen des Durchführungsbeschlusses 2021/914 der Kommission veröffentlicht wurden, um Ihre Rechte zu schützen und zu ermöglichen, dass diese Schutzmaßnahmen mit Ihren Daten reisen. Weitere Informationen zu den Entscheidungen der Europäischen Kommission über die Angemessenheit des Schutzes personenbezogener Daten in den Ländern, in denen Microsoft personenbezogene Daten verarbeitet, finden Sie in diesem Artikel auf der
Website der Europäischen Kommission
.
Microsoft Corporation entspricht dem EU-USA-Datenschutzabkommen (EU-U.S. DPF), der UK-Erweiterung für die EU-US-DPF und der Schweiz-USA-Datenschutzabkommen (Schweiz–USA DPF), wie vom US-Handelsministerium festgelegt. Microsoft Corporation hat dem Handelsministerium der USA gegenüber zertifiziert, dass es die Grundsätze des EU-USA-Datenschutzabkommens (EU-U.S. DPF Principles) in Bezug auf die Verarbeitung personenbezogener Daten einhält, die von der Europäischen Union im Vertrauen auf die DPF zwischen der EU und den USA und des Vereinigten Königreichs (und von Gibraltar) im Vertrauen auf die UK-Erweiterung der EU-USA DPF empfangen wurden. Die Microsoft Corporation hat gegenüber dem US-Handelsministerium zertifiziert, dass sie sich an die Schweiz-USA hält. Datenschutzgrundsätze (Schweiz-USA, DPF-Grundsätze) in Bezug auf die Verarbeitung personenbezogener Daten, die aus der Schweiz im Vertrauen auf die Schweiz-USA erhalten werden DPF. Im Rahmen einer Weiterübermittlung ist die Microsoft Corporation für die Verarbeitung personenbezogener Daten verantwortlich, die sie im Rahmen des DPF erhält und anschließend an einen Dritten weitergibt, der in unserem Auftrag als Agent fungiert. Microsoft Corporation bleibt im Rahmen des DPF haftbar, wenn unser Vertreter solche personenbezogenen Daten in einer Weise verarbeitet, die nicht mit dem DPF vereinbar ist, es sei denn, Microsoft Corporation kann nachweisen, dass wir für das Ereignis, das den Schaden verursacht hat, nicht verantwortlich sind. Im Falle eines Konflikts zwischen den Bestimmungen in dieser Datenschutzerklärung und den DPF-Grundsätzen der EU und/oder der Schweiz und den USA DPF-Grundsätzen, gelten die Grundsätze. Weitere Informationen zum Data Privacy Framework(DPF)-Programm und zur Anzeige unserer Zertifizierung finden Sie auf der
Data Privacy Framework-Website des US-Handelsministeriums
. Die kontrollierten US-Tochtergesellschaften der Microsoft Corporation, die in unserem Selbstzertifizierungsantrag genannt sind, befolgen ebenfalls die DPF-Grundsätze. Weitere Informationen finden Sie in der Liste der durch die
Data Privacy Framework-Zertifizierung abgedeckten US-amerikanischen Microsoft-Einheiten
.
Wenn Sie eine Frage oder eine Beschwerde im Zusammenhang mit der Teilnahme von Microsoft an den DPF-Abkommen haben, wenden Sie sich bitte über unser
Webformular
an uns. Für alle Beschwerden im Zusammenhang mit dem DPF-Abkommen, die nicht direkt mit Microsoft gelöst werden können, haben wir uns entschlossen, mit der jeweiligen EU-Datenschutzbehörde oder einem von den europäischen Datenschutzbehörden für die Beilegung von Streitigkeiten mit EU-Bürgern eingerichteten Gremium zusammenzuarbeiten. Streitigkeiten mit Bürgern des Vereinigten Königreichs werden vom UK Information Commissioner beigelegt. Streitigkeiten mit Schweizer Bürgern werden in Zusammenarbeit mit dem Eidgenössischen Datenschutz- und Öffentlichkeitsbeauftragten (EDÖB) beigelegt. Bitte nehmen Sie Kontakt mit uns auf, wenn Sie möchten, dass wir Ihnen Kontakte für Datenschutzbehörden geben. Wie bereits in den DPF-Grundsätzen beschrieben, gibt es ein bindendes Schiedsverfahren für Beschwerden, die auf andere Art und Weise nicht zu lösen sind. Microsoft unterliegt den Untersuchungs- und Vollstreckungsbefugnissen der U.S. Federal Trade Commission (FTC).
Personen, deren personenbezogene Daten durch das japanische Gesetz zum Schutz personenbezogener Informationen geschützt sind, sollten im Artikel auf der
Website der japanischen Personal Information Protection Commission
(nur in Japanisch veröffentlicht) weitere Informationen zur Überprüfung bestimmter Länder des Schutzes personenbezogener Daten durch die Kommission erhalten. Für Einzelpersonen in Japan klicken Sie
hier
für weitere Informationen zur Verarbeitung von Informationen im Rahmen des Telekommunikationsgeschäftsakts (nur in Japanisch).
Zurück zum Anfang
Unser Umgang mit personenbezogenen Daten
Microsoft speichert personenbezogene Daten so lange wie es nötig ist, Produkte zu erbringen und Transaktionen zu vollenden, die Sie angefordert haben oder für andere legitime Zwecke, wie die Einhaltung unserer gesetzlichen Verpflichtung, Streitbeilegung und für die Durchsetzung unserer Verträge. Da diese Maßnahmen für andere Datentypen im Kontext unserer Interaktionen mit Ihnen oder der Verwendung anderer Produkte variieren, kann die tatsächliche Aufbewahrungsdauer erheblich variieren.
Andere Kriterien, die die Aufbewahrungsdauer ermitteln, lauten wie folgt:
Stellen Kunden die Daten bereit, erstellen oder verwalten sie in der Erwartung, dass wir sie so lange aufbewahren, bis sie sie ausdrücklich entfernen?
Beispiele hierfür sind ein Dokument, das Sie in OneDrive speichern, oder eine E-Mail-Nachricht, die Sie in Ihrem Outlook.com-Posteingang speichern. In diesem Fall werden die Daten von uns beibehalten, bis Sie diese selbst löschen, z. B. wenn Sie eine E-Mail aus Ihrem Posteingang in Outlook.com in den Ordner „Gelöschte Objekte” verschieben und diesen Ordner anschließend leeren (wenn der Ordner „Gelöschte Objekte” geleert wird, bleiben die gelöschten Elemente in unserem System für bis zu 30 Tage erhalten, bevor sie endgültig gelöscht werden). (Beachten Sie, dass es möglicherweise andere Gründe gibt, warum die Daten früher gelöscht werden sollen, z. B. wenn Sie das Limit für die Daten, die auf Ihrem Konto gespeichert werden können, überschreiten).
Gibt es ein automatisiertes Steuerelement, z. B. im Microsoft-Datenschutzdashboard, mit dem der Kunde jederzeit auf die personenbezogenen Daten zugreifen und diese löschen kann?
Falls nicht, wird in der Regel eine verkürzte Datenaufbewahrungszeit verwendet.
Sind die personenbezogenen Daten vertraulich?
Wenn ja, wird in der Regel eine verkürzte Aufbewahrungsdauer verwendet.
Hat Microsoft einen bestimmten Aufbewahrungszeitraum für einen bestimmten Datentyp eingeführt und angekündigt?
Bei Bing-Suchabfragen heben wir beispielsweise die Identifizierung gespeicherter Abfragen auf, indem wir die gesamte IP-Adresse nach 6 Monaten sowie Cookie-IDs und andere sitzungsübergreifende Bezeichner entfernen, die nach 18 Monaten zur Identifizierung eines bestimmten Kontos oder Geräts verwendet werden.
Hat der Benutzer seine Zustimmung für einen längeren Aufbewahrungszeitraum erteilt?
Wenn ja, werden wir Daten gemäß Ihrer Einwilligung aufbewahren.
Unterliegt Microsoft einer gesetzlichen, vertraglichen oder ähnlichen Verpflichtung zur Aufbewahrung oder Löschung der Daten?
Beispiele hierfür sind zwingende Datenaufbewahrungsgesetze in der jeweiligen Gerichtsbarkeit, behördliche Anordnungen zur Aufbewahrung von Daten, die für eine Untersuchung relevant sind, oder Daten, die für Rechtsstreitigkeiten aufbewahrt werden. Im umgekehrten Fall, wenn wir aus rechtswidrigen Gründen Inhalte entfernen müssen, werden wir dies tun.
Zurück zum Anfang
Datenschutz in US-Bundesstaaten
Wenn Sie in den USA wohnhaft sind, verarbeiten wir Ihre persönlichen Daten gemäß der in US-Bundesstaaten geltenden Datenschutzgesetze, einschließlich des Gesetzes über den Verbraucherdatenschutz des US-amerikanischen Bundesstaates Kalifornien (California Consumer Privacy Act, CCPA). Dieser Abschnitt unserer Datenschutzerklärung enthält die vom CCPA und den Datenschutzbestimmungen anderer US-Bundesstaaten geforderten Informationen und ergänzt unsere Datenschutzerklärung.
Beachten Sie, dass die Regeln zur Implementierung einiger dieser Gesetze noch nicht abgeschlossen wurden. Wir werden unsere Prozesse, Offenlegungen und diesen Hinweis aktualisieren, sobald diese Implementierungsregeln abgeschlossen sind und sofern dies andernfalls erforderlich ist.
Weitere Informationen zu den von uns gesammelten, verarbeiteten, freigegebenen und offengelegten Daten sowie zu Ihren Rechten gemäß den geltenden Datenschutzgesetzen der USA finden Sie auch in unseren
Hinweise zu Datenschutzgesetzen in US-Bundesstaaten
und unseren
Datenschutzbestimmungen für Integritätsdaten von Verbrauchern
.
Verkauf
. Wir verkaufen Ihre personenbezogenen Daten nicht. Wir bieten also keine Zustimmung zum Verkauf persönlicher Daten an.
Profilerstellung
.  Wir führen keine "Profilerstellung" durch, bei dem Ihre personenbezogenen Daten für eine automatisierte Entscheidungsfindung verwendet werden, die rechtliche oder ähnlich bedeutende Auswirkungen hat. Daher bieten wir für diese Art der Profilerstellung kein Opt-out an.
Freigabe
. Wir sind berechtigt, Ihre persönlichen Daten gemäß der Gesetze in Kalifornien und anderen US-Staaten zu personalisierten Werbezwecken „freizugeben“. Wie im Abschnitt
Werbung
erwähnt, schalten wir keine personalisierte Werbung für Kinder, deren Alter gemäß ihrem Geburtsdatum in ihrem Microsoft-Konto unter 18 Jahren liegt.
In der nachstehenden Aufzählung werden die Kategorien von Daten, die wir für personalisierte Werbezwecke weitergeben, die Empfänger der personenbezogenen Daten und unsere Verarbeitungszwecke beschrieben. Eine Beschreibung der Daten, die in den einzelnen Kategorien enthalten sind, finden Sie im Abschnitt
von uns gesammelte personenbezogene Daten
.
Kategorien von personenbezogenen Daten
Name und Kontaktdaten
Empfänger: Dritte, die Online-Werbedienste für Microsoft erbringen oder die Werbetechnologien von Microsoft verwenden
Zwecke der Verarbeitung: Zur Bereitstellung personalisierter Werbung auf der Grundlage Ihrer Interessen
Demografische Daten
Empfänger: Dritte, die Online-Werbedienste für Microsoft  erbringen oder die Werbetechnologien von Microsoft verwenden
Zwecke der Verarbeitung: Zur Bereitstellung personalisierter Werbung auf der Grundlage Ihrer Interessen
Daten über Lizenzen und Abonnements
Empfänger: Dritte, die Online-Werbedienste für Microsoft  erbringen oder die Werbetechnologien von Microsoft verwenden
Zwecke der Verarbeitung: Zur Bereitstellung personalisierter Werbung auf der Grundlage Ihrer Interessen
Interaktionen
Empfänger: Dritte, die Online-Werbedienste für Microsoft  erbringen oder die Werbetechnologien von Microsoft verwenden
Zwecke der Verarbeitung: Zur Bereitstellung personalisierter Werbung auf der Grundlage Ihrer Interessen
Im Abschnitt
Werbung
finden Sie weitere Informationen zu unseren Werbepraktiken und in unserem
Hinweis zu Datenschutzgesetzen in US-Bundesstaaten
, um weitere Informationen zum „Teilen“ zu personalisierten Werbezwecken gemäß den geltenden US-Bundesstaaten zu erhalten.
Rechte.
Sie haben das Recht, (i) zu erfahren, welche personenbezogenen Daten wir erheben, verwenden, weitergeben, „teilen“ und verkaufen, (ii) Ihre personenbezogenen Daten zu löschen, (iii) Ihre personenbezogenen Daten zu korrigieren, (iv) die Verwendung und Weitergabe Ihrer vertraulichen Daten einzuschränken, (v) eine Kopie Ihrer personenbezogenen Daten zu erhalten und (vi) der „Weitergabe“ Ihrer personenbezogenen Daten an Dritte zu Zwecken personalisierter Werbung auf Websites Dritter zu widersprechen. Sie können diese Forderungen selbst oder über einen bevollmächtigten Vertreter stellen. Wenn Sie einen bevollmächtigten Vertreter einsetzen, stellen wir ihm
ausführliche Anleitungen
zur Verfügung, wie er Ihre Datenschutzrechte ausüben kann. Weitere Informationen über die Wahrnehmung dieser Rechte finden Sie in unserem
Hinweis zu den Datenschutzgesetzen der US-Bundesstaaten
.
Universelle Abmeldung.
Microsoft empfängt und reagiert auf das Global Privacy Control (GPC) Browser-Deaktivierungssignal. Microsoft deaktiviert die Freigabe Ihrer Daten an Dritte für personalisierte Werbung, wenn wir beim Besuch unserer Websites ein GPC-Signal von Ihnen erhalten.
Sie können zusätzliche Rechte in Bezug auf Ihre Gesundheitsdaten haben, die in den geltenden staatlichen Gesetzen zum Schutz der Gesundheit von Verbrauchern festgelegt sind. Bitte lesen Sie unsere
Datenschutzrichtlinie für Gesundheitsdaten von Verbrauchern
, um sich über die Rechte zu informieren, die Ihnen nach dem My Health My Data Act (MHMDA) des Bundesstaates Washington und anderen geltenden US-Gesetzen zum Integritätsdatenschutz für Verbraucher.
Wenn Sie ein Microsoft-Konto besitzen, müssen Sie Ihre Rechte über das
Microsoft-Datenschutzdashboard
, geltend machen, was erfordert, dass Sie sich bei Ihrem Microsoft-Konto anmelden. Wenn Sie nach der Nutzung des Dashboards zusätzliche Forderungen oder Fragen haben, können Sie sich über die Adresse im Abschnitt
Kontaktaufnahme
an Microsoft wenden, unser
Webformular
verwenden, oder uns über die gebührenfreie US-Nummer +1 (844) 931 2038 anrufen. Wenn Sie noch kein-Konto besitzen, können Sie Ihre Rechte ausüben, indem Sie sich wie oben beschrieben an uns wenden. Um Ihre personenbezogenen Daten noch besser zu schützen, bitten wir Sie möglicherweise um zusätzliche Informationen, wie z. B. Ihr Wohnsitzland, Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Telefonnummer, um Ihre Identität und Ihre Anfrage zu überprüfen, bevor wir die Anfrage bearbeiten.
Sie können angeben, dass Sie sich gegen die Freigabe Ihrer personenbezogenen Daten an Dritte für personalisierte Werbung auf Websites von Drittanbietern entscheiden, indem Sie unsere
Webseite zur Deaktivierung der Freigabe
besuchen. Sie können auch die personalisierte Werbung kontrollieren, die Sie auf Microsoft-Eigentum sehen, indem Sie unsere
Deaktivierungsseite
besuchen.
Wir verwenden oder veröffentlichen Ihre vertraulichen Daten nicht für andere Zwecke als die unten aufgeführten, ohne Ihre Zustimmung oder gemäß den geltenden Gesetzen zulässig oder erforderlich. Daher bieten wir keine Möglichkeit, die Verwendung vertraulicher Daten einzuschränken.
Wenn Sie bei Microsoft einen Antrag auf Kenntnisnahme, Löschung, Berichtigung oder Erhalt Ihrer personenbezogenen Daten gestellt haben und der Meinung sind, dass Ihr Antrag von Microsoft abgelehnt wurde, können Sie Ihr Recht auf Einspruch gegen die Ergebnisse Ihres Antrags wahrnehmen, indem Sie sich über unser Webformular an unser Datenschutz-Supportteam wenden. Wenn Ihre Beschwerde nicht erfolgreich ist und abhängig vom Bundesstaat, in dem Sie sich befinden, haben Sie möglicherweise das Recht, Ihr Anliegen vorzubringen oder eine Beschwerde bei Ihrem Staatsanwalt einzulegen.
Sie haben ein Recht darauf, bei der Ausübung Ihrer Datenschutzrechte nicht diskriminiert zu werden. Wir werden Sie nicht diskriminieren, wenn Sie Ihre Datenschutzrechte ausüben.
Verarbeitung personenbezogener Daten
. In der nachstehenden Aufzählung beschreiben wir die Kategorien der von uns erfassten personenbezogenen Daten, deren Quellen, unsere Verarbeitungszwecke und die Kategorien der externen Empfänger, denen wir die personenbezogenen Daten bereitstellen. Eine Beschreibung der Daten, die in den einzelnen Kategorien enthalten sind, finden Sie im Abschnitt
von uns gesammelte personenbezogene Daten
. Lesen Sie bitte den Abschnitt
Unser Umgang mit personenbezogenen Daten
unserer Datenschutzbestimmungen zu Aufbewahrungskriterien für personenbezogene Daten.
Kategorien von personenbezogenen Daten
Name und Kontaktdaten
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und Partnern, mit denen wir Dienste mit Co-Branding anbieten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte, Beantwortung von Kundenfragen, Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung sowie Marketing
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Anmeldeinformationen
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und Organisationen, die Benutzer vertreten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte, Authentifizierung und Kontozugang sowie Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Demografische Daten
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und Käufe bei Datenmaklern
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung und Personalisierung unserer Produkte; Produktentwicklung; Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung; und Marketing
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Zahlungsdaten
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und Finanzinstituten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Handel treiben, Transaktionen verarbeiten, Aufträge ausführen, Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung leisten sowie Betrug erkennen und verhindern
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Daten über Lizenzen und Abonnements
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Nutzern und Organisationen, die Nutzer vertreten, sowie mit Drittanbieter-Shops und Plattformen, auf denen unsere Produkte gekauft werden
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung, Personalisierung und Aktivierung unserer Produkte; Kundensupport; Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung; Marketing; und Buchhaltung
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Interaktionen
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern, einschließlich der Daten, die Microsoft durch diese Interaktionen generiert
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung und Personalisierung unserer Produkte, Produktverbesserung, Produktentwicklung, Marketing und Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Inhalte
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und Organisationen, die Benutzer vertreten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte, Sicherheit und Hilfe, Sicherung und Fehlerbehebung
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Videos oder Aufzeichnungen
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und öffentlich zugänglichen Quellen
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte; Produktverbesserung; Produktentwicklung; Marketing; Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung; und Sicherheit
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Feedback und Bewertungen
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte, Produktverbesserung, Produktentwicklung, Kundensupport sowie Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Die obige Aufzählung enthält nur die wichtigsten Quellen und Verarbeitungszwecke für jede Kategorie personenbezogener Daten. Wir erfassen zudem auch personenbezogene Daten aus den im Abschnitt
Von uns erfasste personenbezogene Daten
aufgeführten Quellen (wie z. B. Entwickler und deren Erfahrungen mit Microsoft-Produkten). Ebenso verarbeiten wir alle Kategorien personenbezogener Daten für die im Abschnitt
Verwendung personenbezogener Daten
beschriebenen Zwecke, z. B. die Erfüllung unserer rechtlichen Verpflichtungen, die Entwicklung unserer Mitarbeiter und die Durchführung von Recherchen.
Abhängig von Ihren
Datenschutzeinstellungen
, Ihrer Zustimmung, den von Ihnen verwendeten Produkten und den von Ihnen ausgewählten Optionen, können wir bestimmte personenbezogene Daten verfassen, verarbeiten oder offenlegen, die gemäß den geltenden Datenschutzgesetzen der USA als “vertrauliche Daten” qualifiziert sind. Vertrauliche Daten sind eine Untergruppe der personenbezogenen Daten. In der nachstehenden Aufzählung werden die Kategorien vertraulicher Daten, die wir erfassen, deren Quellen, unsere Verarbeitungszwecke und die Kategorien von externen Empfängern, an die wir die vertraulichen Daten weitergeben, beschrieben. Weitere Informationen über die von uns gesammelten vertraulichen Daten, finden Sie im Abschnitt
Von uns gesammelte personenbezogene Daten
.
Kategorien vertraulicher Daten
Kontoanmeldung, Finanzkonto, Debit- oder Kreditkartennummer und die Mittel für den Zugriff auf das Konto (Sicherheits- oder Zugriffscode, Kennwort, Anmeldeinformationen usw.)
Quellen für sensible Daten: Interaktionen mit Benutzern und Organisationen, die Benutzer vertreten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Das Produkt bereitstellen und die gewünschten finanziellen Transaktionen durchführen
Empfänger: Dienstleister und Anbieter von Zahlungsdiensten
Präzise Informationen zum geografischen Standort
Quellen für sensible Daten: Interaktionen der Benutzer mit den Produkten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Erbringung der gewünschten Dienstleistung; Produktverbesserung; einige Attribute können an Dritte weitergegeben werden, um die Dienstleistung zu erbringen
Empfänger: Benutzer und Dienstanbieter (weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Windows-Ortungsdienste und Aufzeichnung
unserer Datenschutzbestimmungen)
Ethnische Zugehörigkeit, religiöse oder philosophische Überzeugungen oder Mitgliedschaft in Gewerkschaften
Quellen für sensible Daten: Kommunikation mit den Benutzern
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Durchführung von Forschungsstudien, um besser zu verstehen, wie unsere Produkte genutzt und wahrgenommen werden, und um die Produkterfahrung zu verbessern
Empfänger: Dienstleister
Gesundheitszustand, psychische Gesundheit, Sexualleben oder sexuelle Orientierung
Quellen für sensible Daten: Kommunikation mit den Benutzern
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Durchführung von Forschungsstudien, um besser zu verstehen, wie unsere Produkte genutzt und wahrgenommen werden, und um das Produkterlebnis und die Zugänglichkeit zu verbessern
Empfänger: Dienstleister
Inhalt Ihrer Post, E-Mails oder Textnachrichten (wenn Microsoft nicht der beabsichtigte Empfänger der Kommunikation ist)
Quellen für sensible Daten: Interaktionen der Benutzer mit den Produkten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte, Verbesserung der Produkterfahrung, Sicherheit und Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung
Empfänger: Dienstleister
Personenbezogene Daten, die von einem bekannten Kind unter 13 Jahren erfasst wurden
Quellen für sensible Daten: Interaktionen mit Benutzern und Organisationen, die Benutzer vertreten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte; Produktverbesserung; Produktentwicklung; Empfehlungen; Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung; und Sicherheit
Empfänger: Dienstanbieter und benutzerorientierte Entitäten (in Übereinstimmung mit Ihren Microsoft Family Safety-
Einstellungen
)
Die obige Aufzählung enthält zwar die primären Quellen und Verarbeitungszwecke der erfassten personenbezogene Daten von Kindern unter 13 Jahren, wir erfassen aber auch personenbezogene Daten aus den Quellen, die im Abschnitt
Erfassung von Daten von Kindern
aufgeführt sind.
Wir verwenden oder legen Ihre vertraulichen Daten nicht für andere Zwecke als die folgenden offen:
Ausführen der Dienste oder Bereitstellen der Produkte, die Sie erwarten
Dazu beitragen, die Sicherheit und Integrität unserer Dienste, Systeme und Daten zu gewährleisten, böswillige, betrügerische oder unzulässige Handlungen zu bekämpfen und die körperliche Sicherheit von Einzelpersonen zu schützen, sofern die Verarbeitung angemessen notwendig und angemessen ist.
Für die kurzfristige vorübergehende Verwendung (einschließlich nicht personalisierter Werbung), solange die personenbezogenen Daten nicht an Dritte weitergegeben werden, nicht für die Profilerstellung oder dazu verwendet werden, die Erfahrung einer Person außerhalb der aktuellen Interaktion mit Microsoft zu ändern.
Ausführen von Diensten im Auftrag von Microsoft, z. B. Verwalten von Konten, Bereitstellen von Kundendienst, Verarbeitung oder Erfüllen von Bestellungen/Transaktionen, Überprüfen von Kundeninformationen, Verarbeiten von Zahlungen, Bereitstellen von Finanzen, Bereitstellen von Analysen, Bereitstellen von Speicherplatz und ähnlichen Diensten
Durchführen von Aktivitäten zur Überprüfung oder Aufrechterhaltung der Qualität oder Sicherheit eines Diensts oder Geräts, der bzw. das von Microsoft kontrolliert wird, oder zum Verbessern, Aktualisieren oder Verbessern eines Diensts oder Geräts
Erfassung oder Verarbeitung vertraulicher Daten, bei denen die Erfassung oder Verarbeitung nicht zum Ableiten von Merkmalen der Person dient
Alle anderen Aktivitäten in Übereinstimmung mit zukünftigen Bestimmungen, die im Rahmen der Datenschutzgesetze von US-Staaten erlassen werden
Deidentifizierte Daten
. In einigen Situationen verarbeitet Microsoft möglicherweise nicht identifizierte Daten. Daten befinden sich in diesem Zustand, wenn wir sie mit keiner Person, mit der sie verknüpft sein könnten, verbinden können, ohne zusätzliche Schritte auszuführen. In solchen Fällen und außer wenn dies nach geltendem Recht nicht zulässig ist, bewahren wir diese Informationen in einem nicht identifizierten Zustand auf und versuchen nicht, die Person, auf die sich diese Daten beziehen, erneut zu identifizieren.
Offenlegung personenbezogener Daten für geschäftliche oder kommerzielle Zwecke
. Wie im Abschnitt
Gründe für die Weitergabe personenbezogener Daten
dargelegt, geben wir personenbezogene Daten für verschiedene geschäftliche und kommerzielle Zwecke an Dritte weiter. Die wichtigsten geschäftlichen und kommerziellen Zwecke, für die wir personenbezogene Daten weitergeben, sind die in der obigen Tabelle aufgeführten Verarbeitungszwecke. Wir teilen jedoch alle Kategorien von personenbezogenen Daten für geschäftliche und kommerzielle Zwecke aus Abschnitt
Gründe für die Weitergabe personenbezogener Daten
.
Parteien, die die Erfassung personenbezogener Daten kontrollieren
. In bestimmten Situationen könnten wir einem Drittanbieter erlauben, die Erfassung Ihrer personenbezogenen Daten zu steuern. Beispielsweise könnten Anwendungen oder Erweiterungen von Drittanbietern, die unter Windows oder in Microsoft Edge ausgeführt werden, personenbezogene Daten nach ihren eigenen Methoden erfassen.
Microsoft gestattet Werbeunternehmen, Informationen über Ihre Interaktionen mit unseren Websites zu erfassen, um personalisierte Anzeigen im Auftrag von Microsoft auszuliefern.  Sie können
unsere externen Werbepartner
im
Hinweis auf die Datenschutzgesetze der US-Bundesstaaten
einsehen und sich auf unserer Abmelde-
Seite
vom Austausch von Daten mit Drittanbietern abmelden.
Zurück zum Anfang
Werbung
Werbung ermöglicht uns, einige unserer Produkte zu unterstützen und zu verbessern. Microsoft verwendet keine Ihrer Inhalte aus E-Mails, Chats zwischen zwei Menschen, Videoanrufen oder Voicemails oder Ihren Dokumenten, Fotos oder anderen persönlichen Dateien, um damit Werbung für Sie zu erzeugen. Wir verwenden andere Daten (s. unten) für Werbung auf Microsoft-Eigentum und auf Eigentum von Drittanbietern. Zum Beispiel:
Microsoft verwendet von uns gesammelte Daten, um einige der Anzeigen auszuwählen und anzubieten, die in den Microsoft-Webeigenschaften wie z. B.
Microsoft.com
, Microsoft Start und Bing angezeigt werden. Wir können diese Daten auch verwenden, um Anzeigen auf digitalen Objekten Dritter auszuwählen und bereitzustellen.
Wenn die Werbe-ID in Windows als Teil Ihrer Datenschutzeinstellungen aktiviert ist, können Dritte auf die Werbe-ID zugreifen und sie verwenden (ähnlich wie Websites auf eine in einem Cookie gespeicherte eindeutige Kennung zugreifen und sie verwenden können), um Werbung in solchen Anwendungen auszuwählen und bereitzustellen.
Wir teilen die Daten, die wir erfassen, mit internen und externen Partnern wie Xandr, Yahoo oder Facebook (siehe unten), damit die Werbeanzeigen in unseren oder deren Produkten für Sie möglichst relevant und nützlich sind.
Werbetreibende können unsere Webbeacons auf ihren Websites platzieren oder ähnliche Technologien verwenden, um Microsoft zu erlauben, auf deren Websites Informationen wie Aktivitäten, Einkäufe und Besuche zu erfassen. Wir nutzen diese Daten im Auftrag unserer Werbekunden, um deren Werbung bereitzustellen.
Die dargestellte Werbung kann auf Daten wie Ihren Interessen und Favoriten, Ihrem aktuellen Standort, Ihren Transaktionen, der Verwendung unserer Produkte, Suchkriterien oder auf Inhalten basieren, die Sie sich gerade ansehen. Wenn Sie sich beispielsweise Inhalte auf Microsoft Start zum Thema Auto anschauen, zeigen wir Autowerbungen an. Wenn Sie „Pizzerien in Seattle” auf Bing suchen, sehen Sie Werbungen in Ihren Suchergebnissen für Restaurants in Seattle.
Weitere Werbung basiert auf andere Informationen, die wir im Laufe der Zeit aus demografischen Daten, Positionsdaten, Suchabfragen, Interessen, Hobbys und Favoriten, Nutzungsdaten von unseren eigenen Produkten und Websites sowie die Informationen, die wir über Sie von den Websites und Apps unserer Partner über Sie erfahren haben. Diese Art von Werbung wird in diesen Bestimmungen als "personalisierte Werbung" klassifiziert. Wenn Sie zum Beispiel Spielinhalte auf
xbox.com
ansehen, sehen Sie möglicherweise Werbung für Spiele auf Microsoft Start. Um personalisierte Werbung zu bieten, speichern wir, sobald Ihr Browser mit unseren Websites interagiert, Cookies auf Ihrem Gerät, die von uns erfasste Informationen (beispielsweise Ihre IP-Adresse) enthalten. Wenn Sie den Empfang personalisierter Werbung ablehnen, werden die diesen Cookies zugeordneten Daten nicht verwendet.
Wir verwenden möglicherweise Informationen über Sie, um Ihnen bei der Verwendung von Microsoft-Diensten personalisierte Werbung zu bieten. Wenn Sie mit Ihrem Microsoft-Konto angemeldet sind und zugestimmt haben, dass Microsoft Edge Ihre Online-Aktivitäten für personalisierte Werbung nutzen darf, werden Ihnen Anzeigen für Produkte und Dienste angezeigt, die auf Ihren Online-Aktivitäten während der Nutzung von Microsoft Edge basieren. Um Ihre Datenschutzeinstellungen für Edge zu konfigurieren, wechseln Sie zu Microsoft Edge > Einstellungen > Datenschutz und Dienste. Um Ihre Datenschutzeinstellungen und Anzeigeneinstellungen für Ihr Microsoft-Konto in Bezug auf Ihre Online-Aktivitäten in verschiedenen Browsern, einschließlich Microsoft Edge, oder beim Besuch von Websites oder Apps von Drittanbietern zu konfigurieren, rufen Sie Ihr Dashboard unter auf
privacy.microsoft.com
.
Weitere Details zu werbebezogenen Verwendungen von Daten umfassen:
Bewährte Methoden und Verpflichtungen der Werbebranche
. Microsoft ist Mitglied der
Network Advertising Initiative
(NAI) und hält sich an den NAI-Verhaltensregeln. Wir halten uns ebenfalls an die folgenden Selbstregulierungsprogramme:
In den USA:
Digital Advertising Alliance (DAA)
In Europa:
European Interactive Digital Advertising Alliance (EDAA)
In Kanada:
Anzeigenoptionen: Digital Advertising Alliance of Canada (DAAC)
/
Choix de Pub: l'Alliance de la publicité numérique du Canada (DAAC)
Gesundheitsbezogene Zielgruppenwerbung
. In den Vereinigten Staaten bieten wir personalisierte Werbung auf der Grundlage einer begrenzten Anzahl von einfachen, unempfindlichen und gesundheitsbezogenen Interessenkategorien an, einschließlich Allergien, Arthritis, Cholesterin, Erkältung und Grippe, Diabetes, Magen-Darm-Gesundheit, Kopfschmerzen/Migräne, gesunde Ernährung, gesundes Herz, Männergesundheit, Mundgesundheit, Osteoporose, die Gesundheit der Haut, Schlaf und Vision/Augenpflege. Wir personalisieren auch Anzeigen basierend auf benutzerdefinierten, nicht sensiblen gesundheitsbezogenen Interessenkategorien, wie von Werbetreibenden gewünscht.
Kinder und Werbung
. Wir versenden keine personalisierte Werbung an Kinder, deren Geburtsdatum in ihrem Microsoft-Konto diese als unter 18 Jahre alt identifiziert.
Datenaufbewahrung
. Die Daten aus personalisierter Werbung werden von uns nicht länger als 13 Monate aufbewahrt, es sei denn, dass wir Ihr Einverständnis bekommen, die Daten länger aufzubewahren.
Vertrauliche Daten
. Microsoft Advertising erfasst, verarbeitet oder legt keine personenbezogenen Daten offen, die gemäß den in US-Bundesstaaten geltenden Datenschutzgesetzen als “vertrauliche Daten” gelten, um personalisierte Werbung zu schalten.
Datenfreigabe
. In einigen Fällen teilen wir Berichte mit den Werbungtreibenden über solche Daten, die wir auf ihren Websites oder von ihrer Werbung erfasst haben.
Von anderen Werbefirmen gesammelte Daten
. Inserenten fügen manchmal ihre eigenen Webbeacons (oder die ihrer anderen Werbepartner) in ihren Anzeigen ein, die wir anzeigen, damit sie ihren eigenen Cookie setzen und lesen können. Zusätzlich werden Microsoft-Partner mittels
Xandr
, einem Microsoft-Unternehmen, und Drittanbieter-Anzeigenunternehmen dabei helfen, einige unserer Werbe-Dienste anzubieten und wir erlauben auch anderen Drittanbieter-Anzeigenunternehmen, Werbung auf unseren Seiten zu platzieren. Diese Drittanbieter können Cookies auf Ihrem Computer platzieren und Daten über Ihre Onlineaktivitäten auf Websites oder Onlinediensten sammeln. Dazu gehören momentan u. a. folgende Unternehmen:
Facebook
,
Media.ne
t
,
Outb
rain
,
Taboola
und
Yah
oo
. Wählen Sie einen der obigen Links aus, um weitere Informationen zu den Praktiken des jeweiligen Unternehmens zu erhalten, einschließlich der angebotenen Auswahlmöglichkeiten. Viele dieser Unternehmen sind auch Mitglieder der
NAI
oder
DAA
, die jeweils eine einfache Methode zur Ablehnung von Zielgruppenwerbung von Seiten der teilnehmenden Unternehmen anbieten.
Um den Empfang personalisierter Werbung von Microsoft zu deaktivieren, besuchen Sie unsere
Abmelde
-Seite. Nach der Ablehnung wird Ihre Auswahl in einem für Ihren Computer und den verwendeten Webbrowser spezifischen Cookie gespeichert. Dieses Opt-Out-Cookie hat eine Gültigkeit von fünf Jahren. Falls Sie Cookies auf Ihrem Computer löschen, muss die Ablehnung wiederholt werden.
Zurück zum Anfang
Spracherkennungstechnologien
Spracherkennungstechnologien sind in vielen Microsoft-Produkten und -Diensten integriert. Microsoft bietet sowohl gerätebasierte Spracherkennungsfunktionen an als auch cloudbasierte (Online-) Spracherkennungsfunktionen. Die Spracherkennungstechnologie von Microsoft transkribiert Sprachdaten zu Text. Mit Ihrem Einverständnis können Microsoft-Mitarbeiter und Lieferanten, die im Auftrag von Microsoft arbeiten, Ausschnitte Ihrer Sprachdaten oder Sprachclips überprüfen, um unsere Spracherkennungstechnologien aufzubauen und zu verbessern. Diese Verbesserungen ermöglichen es uns, bessere sprachgesteuerte Funktionen zu entwickeln, von denen Benutzer bei allen unseren Produkten und Diensten für Heimanwender und Unternehmen profitieren. Vor der Überprüfung von Sprachdaten durch Mitarbeiter oder Lieferanten schützen wir die Privatsphäre der Benutzer, indem wir Schritte unternehmen, um die Daten zu anonymisieren. Wir schließen Geheimhaltungsvereinbarungen mit relevanten Lieferanten und ihren Mitarbeitern ab und verlangen, dass Mitarbeiter wie Lieferanten hohe Datenschutzstandards einhalten.
Weitere Informationen über Microsoft und Ihre Sprachdaten
.
Zurück zum Anfang
Vorschau- oder kostenlose Veröffentlichungen
Microsoft bietet Vorschau-, Insider-, Beta- oder andere kostenlose Produkte und Features ("Vorschauen") an, damit Sie diese bewerten können und Microsoft Informationen über Ihre Nutzung des Produkts übermitteln können, einschließlich Feedback, Geräte- und Nutzungsdaten. Als Ergebnis können Vorschau-Optionen automatisch zusätzliche Daten sammeln, weniger Kontrollelemente bereitstellen und auch sonst andere Datenschutz- und Sicherheitsmaßnahmen verwenden als diejenigen, welche typischerweise bei unseren Produkten verwendet werden. Wenn Sie sich an Vorschauoptionen beteiligen, nehmen wir möglicherweise mit Ihnen Kontakt bezüglich Ihrer Rückmeldung oder Ihres Interesses an der Nutzung des besagten Produkts nach deren allgemeinen Veröffentlichung auf.
Zurück zum Anfang
Änderungen an diesen Datenschutzbestimmungen
Wir aktualisieren diese Datenschutzbestimmungen bei Bedarf, um sie transparenter zu machen oder als Reaktion auf:
Feedback von Kunden, Behörden, Branchen oder anderen Beteiligten.
Änderungen an unseren Produkten.
Änderungen an unseren Datenverarbeitungsaktivitäten oder Richtlinien.
Wenn Änderungen an diesen Datenschutzbestimmungen vorgenommen wurden, können Sie das anhand des geänderten Datums unter "letzte Aktualisierung" am Anfang der Datenschutzbestimmungen erkennen. Die Änderungen werden ebenfalls auf der Seite
Änderungsverlauf
beschrieben. Bei grundlegenden Änderungen oder bei Änderungen in Bezug auf die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten, die nicht mit dem Zweck übereinstimmen, für den die Daten erhoben wurden, wird entweder vor der Implementierung dieser Änderungen an hervorgehobener Stelle ein Hinweis angezeigt oder Sie erhalten direkt eine Benachrichtigung. Sie sollten diese Datenschutzbestimmungen deshalb regelmäßig überprüfen, um zu erfahren, wie Microsoft Ihre personenbezogenen Daten schützt.
Zurück zum Anfang
So erreichen Sie uns
Wenn Sie Fragen oder Beschwerden zum Thema Datenschutz oder eine Frage an den Datenschutzbeauftragten von Microsoft haben (Leitender Microsoft Datenschutzbeauftragter oder Datenschutzbeauftragter Ihrer Region), verwenden Sie unser
Webformular
, um uns zu kontaktieren. Wir antworten auf Fragen oder Bedenken wie gesetzlich vorgeschrieben und innerhalb eines Zeitraums von höchstens 30 Tagen. Sie können eine Warnung oder eine Beschwerde bei einer Datenschutzbehörde oder einer anderen offiziellen zuständigen Behörde einreichen.
Wenn Microsoft ein Datenverantwortlicher ist, gilt (sofern nicht anders angegeben), dass Microsoft Corporation der Datenverantwortliche für die Verarbeitung personenbezogener Daten ist, die wir über die Produkte erfassen, für die diese Erklärung gilt. Im Europäischen Wirtschaftsraum, im Vereinigten Königreich und in der Schweiz ist Microsoft Ireland Operations Limited dieser Datenverantwortliche. Unsere Adressen sind:
Microsoft Privacy, Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, Washington 98052, USA. Telefon: +1 (425) 882 8080.
Microsoft Ireland Operations Limited, Attn: Datenschutzbeauftragter, One Microsoft Place, South County Business Park, Leopardstown, Dublin 18, Irland. Telefon +353 1 706 3117.
Die Microsoft-Niederlassung in Ihrem Land oder Ihrer Region finden Sie in der Liste der
Microsoft-Niederlassungen auf der ganzen Welt
.
Der Vertreter von Microsoft Ireland Operations Limited im Sinne von Art. 14 des Schweizerischen Bundesgesetzes über den Datenschutz ist Microsoft Schweiz GmbH, The Circle 02, 8058 Zürich-Flughafen, Schweiz.
Wenn Sie Ihre Rechte gemäß den in US-Bundesstaaten geltenden Datenschutzgesetzen wahrnehmen möchten, können Sie sich unter der oben genannten US-Adresse an Microsoft wenden, unser
Webformular
verwenden, oder uns über unsere gebührenfreie USA-Nummer +1 (844) 931 2038 anrufen.
Wenn Sie in einer der Provinzen Kanadas wohnhaft sind, können Sie sich an den Microsoft Data Protection Officer für Kanada wenden bei Microsoft Canada Head Office, 4400-81 Bay St, Toronto, ON, M5J 0E7, +1 (416) 349 2506, oder unser
Webformular
verwenden.
Nach französischem Recht können Sie uns hier zudem spezifische Anweisungen über die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten nach Ihrem Tod senden, indem Sie unser
Webformular
verwenden.
Rufen Sie bei Technik- oder Supportfragen
Microsoft-Support
auf, um mehr über die Microsoft-Supportangebote zu erfahren. Rufen Sie
Microsoft-Kontosupport
auf, wenn Sie eine Frage zum Kennwort eines persönlichen Microsoft-Kontos haben.
Wir bieten verschiedene Möglichkeiten, wie Sie Ihre personenbezogenen Daten, die Microsoft erworben hat, kontrollieren und auf diese zugreifen können, und Ihre Datenschutzrechte ausüben können. Wenden Sie sich hierzu an Microsoft über unser
Webformular
oder die oben genannten Informationen, oder verwenden Sie die verschiedenen Tools, die wir bereitstellen. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Zugriff auf Ihre personenbezogenen Daten und Steuerung
.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Künstliche Intelligenz und Microsoft Copilot-Funktionen
Microsoft nutzt die Leistungsfähigkeit von künstlicher Intelligenz (KI) in vielen unserer Produkte und Dienste, einschließlich der Integration von generativen KI-Features wie Microsoft Copilot-Funktionen. Die Bereitstellung und Nutzung von KI durch Microsoft unterliegt den
KI-Grundsätzen
und dem
Standard für verantwortungsvolle KI
von Microsoft. Die Erhebung und Nutzung personenbezogener Daten durch Microsoft bei der Entwicklung und Bereitstellung von KI-Funktionen steht im Einklang mit den in dieser Datenschutzerklärung dargelegten Verpflichtungen. Produktspezifische Details enthalten zusätzliche relevante Informationen. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft KI verwendet, finden Sie
hier
.
Microsoft Copilot-Funktionen.
Microsoft Copilot
ist der alltägliche KI-Begleiter von Microsoft und wurde entwickelt, um Ihnen dabei zu helfen, mehr zu erreichen – durch eine einzige Erfahrung, die geräteübergreifend ist und den relevanten Kontext im Web, auf Ihrem PC und in verschiedenen Apps versteht, um Ihnen die richtigen Fähigkeiten zur richtigen Zeit zur Verfügung zu stellen. Mithilfe von Copilot können Benutzer unter anderem mit dem Entwurf eines neuen Word-Dokuments beginnen, beim Zugriff auf Copilot in M365-Apps eine PowerPoint-Präsentation erstellen, schnell Antworten auf komplexe Suchabfragen online finden, relevante Dokumente oder andere persönliche Inhalte finden oder sich zum Erstellen neuer Lieder, Geschichten, Bilder oder anderer Inhalte inspirieren lassen. Copilot ist eine Familie von Diensten, und die Sammlung und Verwendung von Daten durch Microsoft kann sich je nach Dienst und beabsichtigter Funktionalität in einem bestimmten Szenario unterscheiden.
Die Copilot
Website
und App (verfügbar für iOS und Android) ist das Herzstück der Copilot-Erfahrung für Verbraucher. Innerhalb dieser Kernerfahrung können Benutzer das Web durchsuchen, Texte, Bilder, Lieder oder andere Ausgaben erstellen oder sonstige Funktionen wie Plug-Ins nutzen. Auf der Website und in der App geben Benutzer „Eingabeaufforderungen“ ein, die Copilot Anweisungen geben (z. B. „Geben Sie mir Empfehlungen für ein Restaurant, das Gruppen von 10 Personen in meiner Nähe beherbergt“). Um eine relevante Antwort bereitzustellen, verwendet Copilot diese Eingabeaufforderung zusammen mit dem Standort, der Sprache und ähnlichen Einstellungen des Benutzers, um eine hilfreiche Antwort zu formulieren. In einigen Märkten können authentifizierte Benutzer Copilot Zugriff auf den vorherigen Aufforderungsverlauf gewähren, um das Produkt besser zu personalisieren. Das Copilot-Produkt des Verbrauchers verwendet die gesammelten Daten, um die Copilot-Dienste bereitzustellen und zu verbessern, einschließlich relevanter Werbung. Benutzer, die bei ihrem Konto angemeldet sind, können ihren Aufforderungsverlauf im Produkt und auf dem Microsoft-Datenschutzdashboard verwalten und ihren Standort, ihre Sprache und andere Einstellungen im Produkt anpassen.
Copilot wird auch als Assistent in anderen Microsoft-Verbraucherprodukten wie Bing und Microsoft Edge angezeigt. In diesen Situationen sind Datenverarbeitungsaktivitäten in der Regel auf die primären Verwendungszwecke dieser Produkte abgestimmt. Beispielsweise steht Copilot bei der Nutzung und Erfassung personenbezogener Daten durch Bing im Einklang mit dem Kernangebot der Websuche von Bing, wie im Abschnitt für das Suchen und Durchsuchen dieser Datenschutzerklärung beschrieben. Weitere Informationen über Copilot in Bing finden Sie unter
Copilot in Bing: Unser Ansatz für verantwortungsvolle KI
. In Microsoft Edge erscheint Copilot in der Seitenleiste und kann dem Benutzer dabei helfen, Aufgaben im Zusammenhang mit den von ihm besuchten Webseiten zu erledigen (z. B. „Diese Seite zusammenfassen“). Diese Daten werden in Übereinstimmung mit dem Microsoft Edge-Abschnitt dieser Datenschutzerklärung verwendet.
Copilot Pro
ist ein weiteres Copilot-Angebot für Verbraucher und bietet Abonnenten vorrangigen Zugriff auf die neuesten Modelle, verbesserte Möglichkeiten zur Bilderstellung und Zugriff auf Copilot in Microsoft Word, PowerPoint, OneNote, Excel und Outlook. Die Hauptwebsite und -app von Copilot Pro verfügt über ähnliche Datenerfassung, -nutzung und -steuerelemente wie die oben beschriebene Copilot-App für Verbraucher. Ähnliche Copilot-Funktionen sind auch in Microsoft 365 Family- und Microsoft 365 Personal-Abonnements enthalten. Wenn Copilot in Microsoft 365-Produkte integriert ist, entspricht die Datenerfassung durch Copilot der Art und Weise, wie die Datenerfassung und -nutzung im Abschnitt „Produktivität und Kommunikation“ dieser Datenschutzerklärung beschrieben wird.
Es gibt auch Copilot-Angebote für Unternehmensbenutzer. Bei Aktivierung durch ein berechtigtes Unternehmen wird Benutzern, die mit ihrer Entra-ID angemeldet sind und auf Copilot-Verbraucherdienste zugreifen möchten, Copilot mit kommerziellem Datenschutz angeboten, wodurch die Datenerfassung und -nutzung im Einklang mit den Erwartungen von Unternehmensbenutzern minimiert wird. Weitere Informationen zu Copilot mit kommerziellem Datenschutz finden Sie
hier
.
Microsoft 365 Copilot, verfügbar für Microsoft 365-Enterprise-Angebote, bietet Datenschutz auf Unternehmensniveau sowie Zugriff auf das Unternehmensdiagramm, Copilot innerhalb von Microsoft 365 und Teams und zusätzliche Anpassungsfeatures. Die Datenerfassung und -verwendung in Microsoft 365 Copilot entspricht den im Abschnitt „Enterprise- und Developerprodukte“ dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Methoden.
Zurück zum Anfang
Produkte für Unternehmen und Entwickler
Produkte für Unternehmen und Entwickler sind Microsoft-Produkte und ähnliche Software, die in erster Linie Organisationen und Entwicklern angeboten werden und für diese konzipiert sind. Diese Supportoptionen umfassen:
Cloud-Dienste, die in den Produktbedingungen als Online-Dienste bezeichnet werden, wie Microsoft 365 und Office 365, Microsoft Azure, Microsoft Dynamics365 und Microsoft Intune, für die eine Organisation (unser Kunde) mit Microsoft einen Vertrag über die Dienste abschließt ("Enterprise Online Services").
Andere Unternehmens- und Entwicklertools und cloudbasierte Dienste, z. B. Azure PlayFab-Dienste (weitere Informationen finden Sie in den
Azure PlayFab-Nutzungsbedingungen
).
Server-, Entwickler- und Hybrid-Cloud-Plattformprodukte wie Windows Server, SQL Server, Visual Studio und System Center, Azure Stack sowie Open Source-Software wie Bot Framework-Lösungen („Software für Unternehmen und Entwickler”).
Anwendungen und Hardware für die Speicherinfrastruktur, z. B. StorSimple („Unternehmensanwendungen”).
Professionelle Dienstleistungen, auf die in den Produktbedingungen Bezug genommen wird und die mit den Enterprise Online Services verfügbar sind, wie z. B. Onboarding-Services, Datenmigrationsservices, Data-Science-Services oder Services zur Ergänzung bestehender Funktionen der Enterprise Online Services.
Im Falle eines Konflikts zwischen diesen Microsoft-Datenschutzbestimmungen und den Bedingungen einer bzw. mehrerer Vereinbarung(en) zwischen einem Kunden und Microsoft für Produkte für Unternehmen und Entwickler, sind die Bedingungen dieser Vereinbarung(en) ausschlaggebend.
In der Produktdokumentation erhalten Sie ebenfalls Informationen über die Funktionen und Einstellungen unserer Produkte für Unternehmen und Entwickler, einschließlich der Optionen, die Auswirkungen auf Ihre Privatsphäre oder den Datenschutz unserer Endbenutzer haben.
Wenn einer der nachstehenden Begriffe in dieser Datenschutzerklärung oder den
Produktbedingungen
nicht definiert ist, gelten für ihn die nachstehenden Definitionen.
Allgemein
. Wenn ein Kunde Unternehmens- und Entwicklerprodukte ausprobiert, erwirbt, verwendet oder abonniert oder Support oder professionelle Dienste für diese Produkte in Anspruch nimmt, erhält Microsoft Daten von Ihnen und sammelt und generiert Daten, um den Dienst bereitzustellen (einschließlich der Verbesserung, Sicherung und Aktualisierung des Dienstes), unsere Geschäftsabläufe durchzuführen und mit dem Kunden zu kommunizieren. Zum Beispiel:
Wenn ein Kunde mit einem Microsoft-Vertriebsmitarbeiter zusammenarbeitet, erfassen wir den Namen des Kunden und die Kontaktdaten zusammen mit Informationen über das Unternehmen des Kunden, das diesen Auftrag unterstützt.
Wenn ein Kunde mit einem Supportmitarbeiter von Microsoft interagiert, erfassen wir diese Geräte- und Nutzungsdaten oder Fehlerberichte, um Probleme zu diagnostizieren und zu beheben.
Wenn ein Kunde für die Produkte zahlt, erfassen wir die Kontaktinformationen und Zahlungsdaten.
Wenn Microsoft Mitteilungen an einen Kunden sendet, verwenden wir die Daten zur Personalisierung des Inhalts der Mitteilung.
Wenn ein Kunde sich für professionelle Dienstleistungen von Microsoft interessiert, erfassen wir den Namen und die Kontaktdaten der vom Kunden benannten Kontaktstelle und verwenden die vom Kunden zur Verfügung gestellten Informationen, um die vom Kunden angeforderten Dienstleistungen auszuführen.
Mit den Produkten für Unternehmen und Entwickler können Sie andere Produkte und Onlinedienste mit unterschiedlichen Datenschutzpraktiken von Microsoft oder von Drittanbietern erwerben, abonnieren oder verwenden. Diese anderen Produkte und Onlinedienste unterliegen ihren jeweiligen Datenschutzbestimmungen und Richtlinien.
Produkte für Unternehmen und Entwickler sind Microsoft-Produkte und ähnliche Software, die in erster Linie Organisationen und Entwicklern angeboten werden und für diese konzipiert sind. Diese Supportoptionen umfassen:
Cloud-Dienste, die in den Produktbedingungen als Online-Dienste bezeichnet werden, wie Microsoft 365 und Office 365, Microsoft Azure, Microsoft Dynamics365 und Microsoft Intune, für die eine Organisation (unser Kunde) mit Microsoft einen Vertrag über die Dienste abschließt ("Enterprise Online Services").
Andere Unternehmens- und Entwicklertools und cloudbasierte Dienste, z. B. Azure PlayFab-Dienste (weitere Informationen finden Sie in den
Azure PlayFab-Nutzungsbedingungen
).
Server-, Entwickler- und Hybrid-Cloud-Plattformprodukte wie Windows Server, SQL Server, Visual Studio und System Center, Azure Stack sowie Open Source-Software wie Bot Framework-Lösungen („Software für Unternehmen und Entwickler”).
Anwendungen und Hardware für die Speicherinfrastruktur, z. B. StorSimple („Unternehmensanwendungen”).
Professionelle Dienstleistungen, auf die in den Produktbedingungen Bezug genommen wird und die mit den Enterprise Online Services verfügbar sind, wie z. B. Onboarding-Services, Datenmigrationsservices, Data-Science-Services oder Services zur Ergänzung bestehender Funktionen der Enterprise Online Services.
Im Falle eines Konflikts zwischen diesen Microsoft-Datenschutzbestimmungen und den Bedingungen einer bzw. mehrerer Vereinbarung(en) zwischen einem Kunden und Microsoft für Produkte für Unternehmen und Entwickler, sind die Bedingungen dieser Vereinbarung(en) ausschlaggebend.
In der Produktdokumentation erhalten Sie ebenfalls Informationen über die Funktionen und Einstellungen unserer Produkte für Unternehmen und Entwickler, einschließlich der Optionen, die Auswirkungen auf Ihre Privatsphäre oder den Datenschutz unserer Endbenutzer haben.
Wenn einer der nachstehenden Begriffe in dieser Datenschutzerklärung oder den
Produktbedingungen
nicht definiert ist, gelten für ihn die nachstehenden Definitionen.
Allgemein
. Wenn ein Kunde Unternehmens- und Entwicklerprodukte ausprobiert, erwirbt, verwendet oder abonniert oder Support oder professionelle Dienste für diese Produkte in Anspruch nimmt, erhält Microsoft Daten von Ihnen und sammelt und generiert Daten, um den Dienst bereitzustellen (einschließlich der Verbesserung, Sicherung und Aktualisierung des Dienstes), unsere Geschäftsabläufe durchzuführen und mit dem Kunden zu kommunizieren. Zum Beispiel:
Wenn ein Kunde mit einem Microsoft-Vertriebsmitarbeiter zusammenarbeitet, erfassen wir den Namen des Kunden und die Kontaktdaten zusammen mit Informationen über das Unternehmen des Kunden, das diesen Auftrag unterstützt.
Wenn ein Kunde mit einem Supportmitarbeiter von Microsoft interagiert, erfassen wir diese Geräte- und Nutzungsdaten oder Fehlerberichte, um Probleme zu diagnostizieren und zu beheben.
Wenn ein Kunde für die Produkte zahlt, erfassen wir die Kontaktinformationen und Zahlungsdaten.
Wenn Microsoft Mitteilungen an einen Kunden sendet, verwenden wir die Daten zur Personalisierung des Inhalts der Mitteilung.
Wenn ein Kunde sich für professionelle Dienstleistungen von Microsoft interessiert, erfassen wir den Namen und die Kontaktdaten der vom Kunden benannten Kontaktstelle und verwenden die vom Kunden zur Verfügung gestellten Informationen, um die vom Kunden angeforderten Dienstleistungen auszuführen.
Mit den Produkten für Unternehmen und Entwickler können Sie andere Produkte und Onlinedienste mit unterschiedlichen Datenschutzpraktiken von Microsoft oder von Drittanbietern erwerben, abonnieren oder verwenden. Diese anderen Produkte und Onlinedienste unterliegen ihren jeweiligen Datenschutzbestimmungen und Richtlinien.
Onlinedienste für Unternehmen
Um die Enterprise-Onlinedienste bereitzustellen, verwendet Microsoft Daten, die Sie zur Verfügung stellen (einschließlich Kundendaten, personenbezogene Daten, Verwaltungsdaten, Zahlungsdaten und Supportdaten) sowie Daten, die Microsoft erfasst oder im Zusammenhang mit Ihrer Nutzung der Enterprise-Onlinedienste generiert. Wir verarbeiten Daten wie in den
Produktbedingungen
,
Nachtrag zum Datenschutz für Microsoft-Produkte (Products and Services DPA)
und im
Microsoft Trust Center
beschrieben.
Personenbezogene Daten
. Der Kunde ist der Controller personenbezogener Daten, und Microsoft ist der Verarbeiter dieser Daten, es sei denn, (a) der Kunde handelt als Verarbeiter personenbezogener Daten, wobei in diesem Fall Microsoft ein Unterverarbeiter ist, oder (b) es ist in der
Standard-DPA für Produkte und Dienstleistungen (https://aka.ms/dpa) anders angegeben
. Darüber hinaus hat Microsoft gemäß der
Standard-DPA für Produkte und Dienste
die zusätzlichen Zuständigkeiten eines Datenverantwortlichen im Rahmen der DSGVO übernommen, wenn personenbezogene Daten im Zusammenhang mit seinem Geschäftsbetriebsvorfall verarbeitet werden, um seine Dienste für kommerzielle Kunden von Microsoft bereitzustellen, z. B. Abrechnung und Kontoverwaltung, Kompensation, interne Berichterstellung und Geschäftsmodellierung sowie Finanzberichte. Wir verwenden personenbezogene Daten in der am wenigsten identifizierbaren Form, um die für diese Geschäftsvorgänge erforderliche Verarbeitung zu unterstützen. Wir verlassen uns auf statistische Daten und fassen pseudonymisierte personenbezogene Daten zusammen, bevor wir sie für unsere Geschäftsabläufe verwenden, so dass keine Möglichkeit besteht, bestimmte Personen zu identifizieren.
Administratordaten
. Administratordaten sind die Informationen, die Microsoft während der Registrierung, dem Kauf oder der Verwaltung von Unternehmens-Onlinediensten zur Verfügung gestellt werden. Wir verwenden Administratordaten, um Onlinedienste für Unternehmen, komplette Transaktionen sowie die Wartung des Kontos anzubieten, und um einen Betrug zu erkennen und zu verhindern und für die Einhaltung unserer gesetzlichen Verpflichtung. Administratordaten enthalten den Namen, die Adresse, Telefonnummer und E-Mail-Adresse, die von Ihnen zur Verfügung gestellt werden sowie aggregierte Nutzungsdaten Ihres Kontos, wie beispielsweise die von Ihnen ausgewählten Steuerelemente. Administratordaten können auch Kontaktinformationen Ihrer Kollegen und Freunde enthalten, falls Sie damit einverstanden sind, diese Microsoft für den begrenzten Zweck der Zusendung einer Einladung für die Enterprise-Onlinedienste zu liefern. Wir werden diese Personen möglicherweise mit Informationen über Sie kontaktieren, wie beispielsweise Ihrem Namen und Ihrem Profilfoto.
Bei Bedarf werden wir Administratordaten verwenden, um Sie zu kontaktieren, und um Informationen über ihr Konto, Ihre Abonnements, Abrechnungen und Aktualisierungen der Onlinedienste für Unternehmen bereitzustellen, einschließlich Informationen über neue Funktionen, Sicherheit oder technische Probleme. Wir werden Sie möglicherweise auch bezüglich Anfragen von Dritten kontaktieren, die wir aus Ihrer Verwendung der Onlinedienste für Unternehmen erhalten, wie im Vertrag festgelegt. Sie können sich von diesen werbungsfreien Kommunikationen nicht abmelden. Wir können Sie auch bezüglich Informationen und Angeboten über andere Produkte und – Dienstleistungen kontaktieren oder Ihre Kontaktinformationen mit Microsoft-Partnern teilen. Wenn solche Partner bestimmte Dienste oder Lösungen für Ihre Bedürfnisse haben oder die Nutzung der Onlinedienste für Unternehmen optimieren, kann Microsoft beschränkte, zusammengefasste Informationen zum Konto Ihres Unternehmens an den Partner weitergeben. Microsoft teilt keine vertraulichen Daten oder Kontaktinformationen mit autorisierten Partnern, wenn wir nicht über eine ausreichende Berechtigung verfügen. In Ihrem Kontoprofil können Sie Ihre Kontakteinstellungen verwalten oder Ihre Informationen aktualisieren.
Zahlungsdaten
. Wir verwenden Zahlungsdaten, um Transaktionen abzuschließen oder um Betrug zu erkennen und zu verhindern.
Supportdaten
. Kunden stellen Microsoft Daten zur Verfügung oder ermächtigen Microsoft, Daten im Zusammenhang mit dem Erhalt von technischem Support für die Enterprise-Onlinedienste zu erfassen. Wir verarbeiten Supportdaten, um technischen Support bereitzustellen und wie in der
DPA für Produkte und Dienste
beschrieben.
Lokale Software- und Diagnosedaten
. Einige Onlinedienste erfordern möglicherweise die Installation lokaler Software (z. B. Agenten, Geräteverwaltungsanwendungen) oder können durch diese erweitert werden. Die lokale Software kann Diagnosedaten (wie in der
Produkt- und Dienst-DPA
definiert) über die Verwendung und Leistung dieser Software sammeln. Diese Daten können an Microsoft übermittelt und für die im
DPA für Produkte und Dienste
beschriebenen Zwecke verwendet werden.
Bing-Suche-Dienstdaten
. Bing-Suchdienste, wie in den Produktbedingungen definiert, verwenden Daten wie Suchanfragen, wie im Abschnitt
Bing
dieser Datenschutzerklärung beschrieben.
Zurück zum Anfang
Software für Unternehmen und Entwickler und Unternehmensanwendungen
Software für Unternehmen und Entwickler und Unternehmensanwendungen sammeln Daten, um einen effektiven Betrieb zu garantieren und Ihnen die besten Erfahrungen zu bieten. Die Daten, die wir erheben, hängen zwar von den von Ihnen verwendeten Funktionen sowie der Konfiguration und den Einstellungen ab, sie sind allerdings in der Regel auf Geräte- und Nutzungsdaten beschränkt. Kunden haben die Wahl zu bestimmen, welche Daten sie bereitstellen möchten. Hier einige Beispiele für die von uns erhobenen Daten:
Während der Installation oder beim Ausführen eines Upgrades für eine Entwickler- oder Unternehmenssoftware erfassen wir möglicherweise Geräte- und Nutzungsdaten, um zu erfahren, ob Probleme aufgetreten sind.
Wenn Sie Unternehmenssoftware oder Unternehmensanwendungen verwenden, erfassen wir möglicherweise Geräte- und Nutzungsdaten zur Verbesserung der Sicherheitsfunktionen Ihrer Betriebsumgebung.
Bei einem Absturz der Software oder Unternehmensanwendungen können Sie Microsoft einen Fehlerbericht senden, damit wir das Problem diagnostizieren und Kundensupport anbieten können.
Microsoft verwendet die von der Software für Unternehmen und Entwickler sowie von Unternehmensanwendungen erfassten Daten, um unsere Produkte zu verbessern, Kundensupport zum Aktivieren des Produkts anzubieten, mit Ihnen zu kommunizieren und für unsere Geschäftstätigkeit.
Microsoft SQL Server ist ein relationales Datenbankmanagementsystem und umfasst Produkte, die separat installiert werden können (z. B. SQL Server Management Studio). Ausführliche Informationen dazu, welche Daten wir sammeln, wie wir sie verwenden und wie Sie Ihre Datenschutzoptionen verwalten, finden Sie auf der
SQL Server-Datenschutzseite
. Wenn Sie in einer Organisation arbeiten, kann Ihr Administrator in Microsoft SQL Server über Gruppenrichtlinien bestimmte Einstellungen für Telemetrie festlegen.
HoloLens
. HoloLens-Headsets sind eigenständige Windows-Computer mit WLAN-Verbindung, die für Anwendungen und Lösungen ein Mixed Reality-Erlebnis ermöglichen. Microsoft sammelt Diagnosedaten, um Probleme zu lösen und um Windows auf HoloLens aktuell, sicher und funktionstüchtig zu halten. Diagnosedaten helfen uns auch bei der Verbesserung von HoloLens und verwandten Microsoft-Produkten und -Diensten, je nachdem, welche Diagnosedateneinstellungen Sie für Ihr Gerät ausgewählt haben.
Weitere Informationen über Windows-Diagnosedaten
.
HoloLens verarbeitet und sammelt auch Daten im Zusammenhang mit der HoloLens-Erfahrung und dem HoloLens-Gerät, zu dem Kameras, Mikrofone und Infrarotsensoren gehören, welche die Navigation durch Bewegungen und Stimme ermöglichen.
Wenn Sie es wünschen, können Kameras verwendet werden, um Sie automatisch mit Ihrer Irisblende anzumelden. Zu diesem Zweck nimmt HoloLens ein Bild Ihrer Iris auf und misst die Abstände zwischen den Schlüsselpunkten, um einen numerischen Wert zu erstellen und zu speichern, der nur Sie repräsentiert. Diese Daten verbleiben auf der Microsoft HoloLens und werden an niemanden weitergegeben. Sie können diese Daten jederzeit von Ihrer HoloLens löschen lassen.
HoloLens erkennt auch Handgesten für Systeminteraktionen (z. B. Menünavigation, Schwenken/Zoomen und Scrollen). Diese Daten werden auf Ihrem HoloLens-Gerät verarbeitet und nicht gespeichert.
HoloLens leitet auf der Grundlage Ihrer Umgebung Tracking-Punkte ab, die ermöglichen, Oberflächen im Raum zu kennen und digitale Objekte darauf zu platzieren. Mit diesen Umgebungsdaten sind keine Bilder verbunden, und sie werden lokal auf dem HoloLens-Gerät gespeichert. Sie können diese Daten jederzeit von Ihrer Microsoft HoloLens löschen lassen.
Die Mikrofone des Headsets ermöglichen Sprachbefehle zur Navigation, Steuerung von Apps oder zur Eingabe von Suchbegriffen.
Weitere Informationen über Sprachdatenerfassung
.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Produktivitäts- und Kommunikationsprodukte
Produktivitäts- und Kommunikationsprodukte sind Anwendungen, Software und Dienste, die Sie zum Erstellen, Speichern und Freigeben von Dokumenten verwenden und um mit anderen zu kommunizieren.
Produktivitäts- und Kommunikationsprodukte sind Anwendungen, Software und Dienste, die Sie zum Erstellen, Speichern und Freigeben von Dokumenten verwenden und um mit anderen zu kommunizieren.
Microsoft 365, Office und andere Produktivitäts-Apps
Microsoft 365 (frühere Versionen wurden als Office 365 bezeichnet) ist eine Sammlung von Produktivitäts-Abonnementdiensten und Anwendungen wie Word, Excel, PowerPoint, Outlook, and OneNote. Office ist die einmalig zu erwerbende Version dieser Anwendungen, die auf PC oder Mac verfügbar ist und Access und Publisher beinhaltet. Sowohl Microsoft 365 als auch Office umfassen Client-Softwareanwendungen und verbundene Onlinedienste (oder Web-Apps im Falle von Microsoft 365 für das Web) für mehrere Plattformen mit zahlreichen ineinandergreifenden Anwendungen. Weitere Informationen zu Outlook finden Sie im Abschnitt
Outlook
dieser Datenschutzerklärung.
Die verschiedenen cloudbasierten Microsoft 365-Dienste bieten Ihnen die Möglichkeit, Ihre Dateiinhalte für Designs und Empfehlungen zu verwenden, gemeinsam mit anderen Benutzern an Dokumenten zu arbeiten und die Funktionen anderer Microsoft-Produkte, wie z. B. Bing, oder verbundene Produkte von Drittanbietern zu nutzen. Wenn Sie in einem Unternehmen arbeiten, kann Ihr Administrator diese verbundenen Dienste aktivieren oder deaktivieren. Sie können auf die Datenschutzkontrollen in Ihren Microsoft 365- und Office-Apps zugreifen. Weitere Informationen finden Sie unter
Konto-Datenschutzeinstellungen
.
Office-Roamingdienst
. Der Office-Roamingdienst hilft Ihnen dabei, Ihre Einstellungen, einschließlich jener für den Datenschutz, auf all Ihren Microsoft 365-Geräten oder in Office-Apps auf dem neuesten Stand zu halten. Wenn Sie sich bei Ihren Apps entweder mit Ihrem Microsoft-Konto oder einem Konto Ihrer Organisation anmelden, synchronisiert der Dienst einige Ihrer benutzerdefinierten Einstellungen mit Microsoft-Servern. Beispielsweise synchronisiert der Dienst eine Liste der zuletzt verwendeten Dokumente oder die letzte Stelle, die in einem Dokument angezeigt wurde. Wenn Sie sich auf einem anderen Gerät mit demselben Konto anmelden, lädt der Office-Roamingdienst Ihre Einstellungen von den Microsoft-Servern herunter und wendet diese bei dem zusätzlichen Gerät an. Wenn Sie sich von Ihren Apps abmelden, entfernt der Dienst Ihre Einstellungen von Ihrem Gerät. Alle durch Sie an Ihren benutzerdefinierten Einstellungen vorgenommenen Änderungen werden an Microsoft-Server gesendet.
Updates von Microsoft
. Microsoft verwendet Dienste wie Klick-und-Los, Microsoft AutoUpdate (für Mac) oder Microsoft Update (für einige Versionen von Office), um Ihnen Sicherheitsupdates und weitere wichtige Updates zur Verfügung zu stellen.
Diese Dienste können die Verfügbarkeit von Onlineupdates für Microsoft 365- oder Office-Apps auf Ihrem Gerät automatisch erkennen und diese automatisch herunterladen und installieren.
Diagnosedaten
. Diagnosedaten dienen dazu, (i) Ihre Microsoft 365- oder Office-Anwendungen zu schützen und auf dem neuesten Stand zu halten, (ii) Probleme zu erkennen, zu diagnostizieren und zu beheben und (iii) Produktverbesserungen vorzunehmen. Diese Daten enthalten weder Namen oder E-Mail-Adressen von Benutzern, Inhalte der Dateien der Benutzer noch Informationen zu Apps, die nicht mit Microsoft 365 oder Office im Zusammenhang stehen. Die Benutzer können zwischen zwei verschiedenen Ebenen der Diagnosedatensammlung wählen: „Erforderlich“ und „Optional“.
Erforderlich
. Die Daten, die mindestens erforderlich sind, um Anwendungen zu schützen, auf dem neuesten Stand zu halten und dafür zu sorgen, dass sie ordnungsgemäß auf dem Gerät, auf dem sie installiert sind, funktionieren.
Optional
. Zusätzliche Daten, die uns dabei helfen, Produktverbesserungen vorzunehmen. Sie umfassen erweiterte Informationen zur Erkennung, Diagnose und Behebung von Problemen.
Weitere Informationen finden Sie unter
Diagnosedaten
.
Verbundene Umgebungen
. Microsoft 365 bietet immer wieder neue Erfahrungen in Client-Anwendungen an, die mit cloudbasierten Diensten verbunden sind, und von diesen Diensten unterstützt werden. Eine Untergruppe dieser verbundenen Anwendungen ist auch in Office verfügbar. Wenn Sie sich für die Verwendung verbundener Anwendungen entscheiden, werden die erforderlichen Dienstdaten gesammelt, damit diese verbundenen Erfahrungen zuverlässig, aktuell und sicher bleiben und wie erwartet funktionieren. Nachstehend finden Sie weitere Informationen zu den erforderlichen Dienstdaten.
Beispiele für verbundene Anwendungen sind die Zusammenarbeit an einem Dokument, das auf OneDrive gespeichert ist, oder die Übersetzung eines Word-Dokuments in eine andere Sprache. Es gibt zwei Arten von verbundenen Anwendungen:
Erfahrungen, die Ihre Inhalte analysieren
. Anwendungen, die Ihre Dateiinhalte verwenden, um Ihnen z. B. Designempfehlungen, Bearbeitungstipps oder Dateneinblicke bereitzustellen. Beispiele: PowerPoint-Designer oder -Editor in Word.
Umgebungen, die Onlineinhalte herunterladen
. Anwendungen, mit denen Sie Online-Inhalte suchen und herunterladen können, z. B. Vorlagen, Bilder, 3D-Modelle, Videos und Referenzmaterial, um Ihre Dokumente zu optimieren. Beispiele: Vorlagen oder PowerPoint QuickStarter.
Sie können auf die Datenschutzkontrollen in Ihren Microsoft 365- und Office-Client-Apps zugreifen. Über diese Datenschutzeinstellungen können Sie Ihre verbundenen Anwendungen konfigurieren. Sie könnten z. B. verbundene Anwendungen so einstellen, dass Online-Inhalte heruntergeladen, jedoch keine Inhalte analysiert werden können. Durch das Deaktivieren verbundener Anwendungen werden auch alle zusätzlichen Erfahrungen deaktiviert, z. B. die gemeinsame Dokumenterstellung und die Online-Speicherung von Dateien. Auch wenn Sie diese Datenschutzeinstellung verwenden, um verbundene Anwendungen zu deaktivieren, stehen bestimmte Funktionen weiterhin zur Verfügung, z. B. die Synchronisierung Ihres Outlook-Postfachs und einige erforderliche Dienste (siehe unten). Diese Steuerelemente sind nicht verfügbar, wenn Sie Microsoft 365 für das Web verwenden, da Sie in diesem Fall bereits mit der Cloud verbunden sind. Weitere Informationen zum Zugriff auf diese Steuerelemente finden Sie unter
Kontodatenschutzeinstellungen.
Wenn Sie bestimmte Arten von verbundenen Anwendungen deaktivieren, wird entweder das Menüband oder der Menübefehl für diese verbundenen Anwendungen abgeblendet oder Sie erhalten eine Fehlermeldung, wenn Sie versuchen, diese verbundenen Anwendungen zu nutzen.
Essential Dienste
. Es gibt eine Reihe von Diensten, die für das Funktionieren von Microsoft 365 und Office unerlässlich sind. Diese können nicht deaktiviert werden. Beispielsweise ist der Lizenzierungsdienst, der bestätigt, dass Sie für die Nutzung von Microsoft 365 ordnungsgemäß lizenziert sind, ein erforderlicher Dienst. Erforderliche Dienstdaten zu diesen Diensten werden erfasst und an Microsoft gesendet, unabhängig von etwaigen anderen Einstellungen, die Sie konfiguriert haben. Weitere Informationen finden Sie unter
wesentliche Dienste
.
Erforderliche Dienstdaten für verbundene Umgebungen
. Wenn Sie eine verbundene Anwendung nutzen, werden Daten an Microsoft gesendet und dort verarbeitet, um Ihnen diese verbundene Anwendung verfügbar zu machen. Diese Daten sind von entscheidender Bedeutung, da sie uns in die Lage versetzen, diese Cloud-basierten verbundenen Anwendungen zu liefern. Wir nennen diese Daten „erforderliche Dienstdaten“.
Zu den erforderlichen Dienstdaten können Informationen zum Betrieb der verbundenen Umgebung gehören, die für die Gewährleistung der Sicherheit, Aktualität und erwarteten Leistung des zugrunde liegenden Dienstes erforderlich sind. Wenn Sie sich für eine verbundene Anwendung entscheiden, die Ihren Inhalt analysiert, z. B. Übersetzen in Word, wird der von Ihnen eingegebene und zum Übersetzen ausgewählte Text ebenfalls weiter gesendet und verarbeitet, um Ihnen die verbundene Anwendung zu bieten. Ihr Text und die Übersetzung werden von unserem Dienst nicht gespeichert. Zu den erforderlichen Dienstdaten können auch Informationen gehören, die von einer verbundenen Anwendung zur Erfüllung ihrer Aufgabe benötigt werden, beispielsweise Konfigurationsinformationen über eine Microsoft 365- oder Office-App.
Weitere Informationen finden Sie unter
Erforderliche Dienstdaten
.
Copilot in Microsoft 365 und Copilot Pro
. Die Copilot-Funktionen, die in ausgewählten Ländern als separater Abonnementdienst in Microsoft 365 Apps als Teil eines Microsoft 365 Personal-, Microsoft 365 Family- oder Copilot Pro-Abonnements verfügbar sind, bieten KI-gestützte Produktivitätsfunktionen durch Konversationserlebnisse in Echtzeit, indem sie die Verarbeitung großer Sprachmodelle (Large Language Model, LLM) auf die Inhalte anwenden, die Sie in Microsoft 365 Apps wie Word, Excel, OneNote, Outlook und PowerPoint bereitstellen möchten. Copilot in Microsoft 365 und Copilot Pro stehen nicht zur Verwendung in Office-Desktoplizenzen zur Verfügung. Bei Verwendung mit verfügbaren Microsoft 365 Apps verwendet Copilot den Inhalt Ihrer Dateien nur, wenn Sie ihn auffordern, eine bestimmte Aktion für diesen bestimmten Inhalt auszuführen – beispielsweise, wenn Sie Copilot bitten, Ihnen beim Umschreiben eines Absatzes in einem Word-Dokument zu helfen, oder wenn Sie Copilot bitten, aus Ihren Notizen in OneNote eine Aufgabenliste zu erstellen. Ähnlich wie bei verbundenen Erlebnissen werden während Ihrer Nutzung von Copilot erforderliche Dienstdaten erfasst, darunter betriebsbezogene Informationen, die erforderlich sind, um die Sicherheit und Aktualität des zugrunde liegenden Dienstes sowie die erwartete Leistung zu gewährleisten.
Weitere Informationen unter
Copilot Pro: 
              Weitere Informationen finden Sie unterMicrosoft 365 Apps und Ihre Privatsphäre
und
Häufig gestellte Fragen zu Copilot in Microsoft 365 Family- und Personal-Abonnements
.
Weitere Produktivitäts-Apps
. Microsoft bietet mehrere Produktivitäts-Apps, unabhängig von Microsoft 365 und Office an, darunter Whiteboard (ein frei gestaltbarer digitaler Zeichenbereich mit Toucheingabe, Schrift und Stift), To Do (eine Cloud-basierte Aufgabenverwaltungs-App) und Kurznotizen (eine Desktop-Notizen-App).
Die Apps nutzen verschiedene Cloud-basierte Dienste, um Ihnen Funktionen aus anderen Microsoft-Produkten zur Verfügung zu stellen, wie z. B. die Bereitstellung von Bildern aus Bing in Whiteboard, die Empfehlung von Aufgabenvorschlägen für „Mein Tag“ in Aufgaben und die Nutzung der Integration von Kurznotizen in Outlook.
Verwenden von Gerätefunktionen
. Einige Microsoft 365-Anwendungen nutzen Ihre Gerätefunktionen mit bestimmten Features. In PowerPoint kann das Präsentationsaufzeichnungsfeature auf das Mikrofon und die Kamera Ihres Geräts zugreifen, um Präsentationen mit Audio und Video aufzuzeichnen. Der Zugriff auf das Mikrofon Ihres Geräts erfolgt auch über das Audiofeature und bei Verwendung des Sprechercoachs. Während Sie sprechen, gibt Ihnen der Sprechercoach auf dem Bildschirm Hinweise zu Tempo, inklusiver Sprache, Verwendung von Kraftausdrücken und Füllwörtern sowie dazu, ob Sie den Folientext lesen. Beim Erstellen einer PowerPoint-Präsentation können Sie auch das „Screenshot“- und „Bildschirmausschnitt“-Feature verwenden, um Bildschirminhalte zu erfassen. Einige Microsoft 365-Anwendungen, PowerPoint, Word und OneNote, bieten „Diktieren“, eine verbundene Oberfläche, mit der Sie mithilfe der Spracherkennung Inhalte mit Ihrem Mikrofon erstellen können. In Word und OneNote wandelt die verbundene Transkriptionsoberfläche Sprache, die direkt in der App mit dem Mikrofon oder einer Sprachaufnahme aufgezeichnet wurde, in eine Texttranskription um, wobei jeder Sprecher separat aufgeführt wird. OneNote kann Fotos einfügen oder Videos mit ihrer Kamera aufzeichnen. Alle Microsoft 365-Apps verfügen zusammen mit To Do und Whiteboard über Freigabefunktionen, die auf Ihre Kontakte zugreifen, damit Sie Ihre Dokumente für andere Personen in Ihrer Kontaktliste freigeben können. Anwendungen greifen erst dann auf Ihre Gerätefunktionen zu, wenn Sie mit der Verwendung des Features beginnen.
Sie können ihre Mikrofon- und Kamerazugriffseinstellungen im Menü „Windows-Datenschutzeinstellungen“ verwalten. Wechseln Sie zu
Start > Einstellungen > Datenschutz oder Datenschutz & Sicherheit
. Weitere Informationen zum Steuern Ihrer Datenschutzeinstellungen in Apps finden Sie unter
Windows-Datenschutzeinstellungen, die von Apps verwendet werden
.
Zurück zum Anfang
Microsoft Family
Dieser Abschnitt bezieht sich auf das M365-Produkt von Microsoft Family Safety, mit dem eine Familiengruppe sich über die Microsoft Family Safety-App auf ihren Windows-, Xbox- oder mobilen Geräten verbinden kann. Lesen Sie die Informationen unter
Microsoft Family Safety
sorgfältig durch, wenn Sie eine Familiengruppe erstellen oder einer Familiengruppe beitreten möchten.
Microsoft Family Safety kann Eltern und Erziehungsberechtigten dabei helfen, mithilfe digitaler Inhaltsfilterung, Bildschirmzeitlimits, Kontrolle der Ausgaben für Microsoft und Xbox Stores, Altersfreigaben für Apps und Spiele sowie Standortfreigabe eine sicherere Umgebung für ihre Familiengruppe zu schaffen. Informationen dazu, wie Microsoft Daten von Kindern sammelt und verwendet, finden Sie in der Datenschutzerklärung im Abschnitt
Erfassung der Daten von Kindern
. Wenn Sie Microsoft Family Safety in Windows verwenden, finden Sie weitere Informationen in der Datenschutzerklärung im Abschnitt
Schutz- und Sicherheitsfunktionen von Windows
.
Um Family Safety-Steuerelemente für ein Kinderkonto zu aktivieren, muss das Kinderkonto Teil einer Familiengruppe sein. Konten, für deren Erstellung die Zustimmung der Eltern erforderlich ist, werden automatisch in die Familiengruppe der Person aufgenommen, die der Erstellung des Kinderkontos zugestimmt hat. Für Konten, für die keine elterliche Zustimmung erstellt werden muss, muss der Elternteil oder Erziehungsberechtigte das Konto seiner Familiengruppe hinzufügen, um Family Safety- Steuerelemente verwenden zu können.
Wenn Sie die Berichterstellung über Aktivitäten der Familie für ein Kind aktiviert haben, sammelt Microsoft Details dazu, wie das Kind das Gerät verwendet (Suchen, Web-, App- und Spieleaktivitäten) und den Eltern Berichte über die Onlineaktivitäten des Kinds bereitstellen. Die Tätigkeitsberichte werden routinemäßig von den Microsoft-Servern gelöscht.
Bei bestimmten Family Safety-Features wie Standortfreigabe, Fahrsicherheit, Freigabelaufwerke, Orte und Standortwarnungen werden Ihre Standortinformationen verwendet, sofern aktiviert. Wenn Sie die Standortfreigabe aktiviert haben, lädt Ihr Gerät beispielsweise Standortdaten in die Cloud hoch und gibt sie für andere Personen in Ihrer Familiengruppe frei. Microsoft Speichert im Rahmen des Features „Standortfreigabe“ nur Ihren jeweils letzten bekannten Standort (jeder neue Standort ersetzt den vorherigen). Wenn Sie Fahrsicherheit aktivieren, wird Ihr Standort verwendet, um Ihre Fahrgewohnheiten zu erfassen, z. B. ob Sie innerhalb der Geschwindigkeitsbegrenzungen fahren, ob Sie Ihr Smartphone während des Fahrens verwenden und ob Sie plötzlich beschleunigen oder bremsen. Diese Berichte werden in die Cloud hochgeladen, und Sie können Ihre Laufwerksberichte für Ihre Familiengruppe freigeben. Sie können diese Standortfeatures jederzeit in den Family Safety-Einstellungen deaktivieren. Sie können die Standortdaten Ihres Geräts im Microsoft-Datenschutzdashboard verwalten. Erfahren Sie mehr über
Family Safety und Ihre Standortdaten
.
Zurück zum Anfang
Microsoft Launcher
Der Microsoft Launcher ist eine Android-App, die ein hochgradig anpassbares App-Launch-Erlebnis auf Android-Geräten bietet.
Mit Microsoft Launcher können Sie sich mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto oder Ihrem Arbeitskonto anmelden oder den Launcher ohne ein Konto verwenden. Einige Funktionen können jedoch eingeschränkt sein, wenn Sie bestimmte Berechtigungen nicht gewähren.
Um Microsoft Launcher verwenden zu können, muss die Anwendung auf Ihrem Android-Gerät installiert sein, und es sind optionale Berechtigungen erforderlich, um die folgenden Funktionen zu aktivieren:
Microsoft Copilot
. Wenn Sie mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto angemeldet sind, können Sie Copilot-Funktionen wie Chat, Websuche, Sprachsuche und Bildsuche nahtlos nutzen. Bestimmte Copilot-Funktionen erfordern den Zugriff auf die Funktionen Ihres Geräts, z. B. Ihre Gerätekamera, Ihr Mikrofon, Ihre Fotos und Videos. Weitere Informationen finden Sie in unserem Abschnitt Künstliche Intelligenz und Copilot-Funktionen.
Hier
erfahren Sie mehr über die Copilot-Nutzungsbedingungen.
Übersichtsfeed
. Glance unterstützt Sie bei der Organisation Ihrer täglichen Aktivitäten, z. B. Outlook-Kalender, Aufgabenliste, Haftnotizen und aktuelle Dokumente in Ihren M365-Anwendungen. Nach der Anmeldung mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto oder Ihrem Arbeitskonto werden die Daten mit allen Geräten synchronisiert, die mit demselben Konto angemeldet sind, um Ihnen personalisierte Erlebnisse zu bieten. Außerdem können Sie die letzten Aktivitäten überprüfen, wie z. B. die letzten Fotos und die App-Nutzung, für die die Berechtigung zum Zugriff auf Gerätefotos, Dateien und App-Nutzungsdaten erforderlich ist.
Nachrichten-Feed
. Wenn Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden, können Sie einen personalisierten News-Feed und Werbung im Launcher News-Feed genießen, der auf allen Ihren Geräten synchronisiert wird. Sie können auch lokale kuratierte Nachrichten erhalten, wenn Sie Microsoft Launcher die Erlaubnis erteilen, auf Ihre Standortinformationen zuzugreifen. Sie können Ihre Werbeeinstellungen über das Microsoft-Datenschutz-Dashboard verwalten, um Ihre Erfahrungen anzupassen.
Wetterbenachrichtigungen
. Microsoft Launcher ermöglicht es Ihnen, die neuesten und wichtigsten Wetteränderungen auf Ihrem Startbildschirm mit MSN Wetter zu empfangen. Sie können aktuelle lokale Wetterinformationen erhalten, wenn Sie Launcher den Zugriff auf Ihren Standort erlauben oder Ihre Postleitzahl angeben.
Sichern und Wiederherstellen
: Mit der Sicherungs- und Wiederherstellungsfunktion von Microsoft Launcher können Sie mühelos zwischen verschiedenen Telefonen wechseln oder verschiedene Startbildschirme ausprobieren. Backups können lokal auf Ihrem Gerät gespeichert oder in Ihrem OneDrive-Konto, das mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpft ist, abgelegt werden, um den Zugriff zu erleichtern.
Microsoft Launcher unterstützt die Arbeitsprofil-Funktionen von Android, so dass Sie auf Ihrem Gerät eine klare Grenze zwischen personenbezogenen und beruflichen Daten ziehen können. Das bedeutet, dass Sie sicher auf Arbeitsressourcen zugreifen können, ohne sie mit Ihren persönlichen Anwendungen und Daten zu vermischen.
Hier
erfahren Sie mehr über Microsoft Launcher und seine unterstützten Features.
Zurück zum Anfang
Microsoft Teams
Dieser Abschnitt bezieht sich auf das Verbraucherangebot von Teams; wenn Sie Teams mit einem Uni-, Schul- oder Geschäftskonto verwenden, lesen Sie das
Unternehmens- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzbestimmungen.
Teams ist ein zentraler Hub für Zusammenarbeit und Kommunikation. Mit Teams können Sie Ihr ganzes Leben lang organisiert und in Verbindung bleiben. Teams ermöglicht es Ihnen, Personen mit Sprach- oder Videoanruf anzurufen. Teams ermöglicht es Ihnen, Personen, Dateien, Fotos, Gespräche, Aufgaben und Kalender an einem bequemen und sicheren Ort zu finden. Teams ermöglicht es Ihnen, vertrauliche Informationen wie Passwörter, Belohnungsnummern oder Anmeldeinformationen zu speichern und sie mit anderen innerhalb von Teams zu teilen. Mit Ihrer Zustimmung können Sie Ihren Standort mit Freunden und Familie teilen.
Im Rahmen der Bereitstellung dieser Features sammelt Microsoft Daten über die Nutzung der Features sowie Informationen über Ihre Kommunikation, einschließlich der Uhrzeit und des Datums der Kommunikation und der Benutzer, die Teil der Kommunikation sind. Microsoft kann diese Informationen für Enterprise-Kunden freigeben, wenn Sie über Besprechungen und Chats mit Endbenutzern interagieren, die ihr Schul- oder Geschäftskonto verwenden. Wenn Sie beispielsweise an einem Teams-Chat mit einem Benutzer teilnehmen, der Teams verwendet, das mit dem zugehörigen Schulkonto verknüpft ist, kann Microsoft Ihre Informationen im Rahmen der Bereitstellung des Teams-Diensts mit der Schule dieses Benutzers teilen.
Kompatibilität mit Skype
. Als Teams-Benutzer können Sie sich auch mit Ihrem Teams-Konto bei Skype anmelden. Wenn Sie sich mit Ihren Teams-Anmeldeinformationen bei Skype anmelden, können Sie über Skype mit anderen Skype- und Teams-Benutzern chatten und sie anrufen und über Skype auf Ihren Teams-Chatverlauf zugreifen. Skype-Benutzer können Sie in Teams kontaktieren und Ihren Teams-Anwesenheitsstatus anzeigen. Weitere Informationen zu Skype finden Sie im
Abschnitt Skype
dieser Datenschutzbestimmungen.
Suchen nach Teams- und Skype-Kontakten
. Ihr Teams-Profil enthält Informationen, die Sie beim Einrichten eines Microsoft-Kontos bereitgestellt haben. Damit andere Personen Sie in Teams (oder Produkten, die für den persönlichen Gebrauch mit Teams interagieren, einschließlich Teams für Unternehmen und Skype) finden können, wird Ihr Teams-Profil in die öffentlichen Suchverzeichnisse von Teams und Skype aufgenommen und kann in Skype und Teams angezeigt werden. Abhängig von Ihren Einstellungen können Skype- und Teams-Benutzer Sie anhand Ihres Namens, Ihrer E-Mail-Adresse und/oder Telefonnummer finden. Ihr Profil enthält Ihren Benutzernamen, Avatar sowie alle anderen Daten, die Sie Ihrem Profil hinzufügen oder Dritten anzeigen. Ihr Teams-Profil ist möglicherweise für Enterprise-Kunden und deren Endbenutzer sichtbar, wenn Sie mit einem Endbenutzer einer Organisation in Chats und Besprechungen interagieren.
Teams-Kontakte
. Mit Ihrer Zustimmung synchronisiert Teams Ihre Geräte-, Outlook- und Skype-Kontakte in regelmäßigen Abständen und sucht nach anderen Teams-Benutzern, die mit Kontakten in Ihren Geräte-, Outlook- oder Skype-Adressbüchern übereinstimmen. Sie haben jederzeit die Kontrolle über Ihre Kontakte und können die Synchronisierung jederzeit beenden. Wenn Sie die Synchronisierung Ihrer Geräte-, Outlook- oder Skype-Kontakte beenden oder auf Ihrem Gerät inaktiv sind, werden alle Kontakte, die während des Synchronisierungsprozesses nicht abgeglichen wurden, aus Teams gelöscht. Wenn Sie einen Ihrer Geräte-, Outlook- oder Skype-Kontakte zur Teilnahme an einer Unterhaltung einladen möchten, können Sie Benutzer direkt zu einer 1:1-Unterhaltung einladen, oder Microsoft kann eine Einladung in Ihrem Namen per SMS oder E-Mail zu Gruppenunterhaltungen senden. Sie können Benutzer blockieren, wenn Sie ihre Mitteilungen nicht erhalten möchten; zusätzlich können Sie Microsoft ein Problem melden.
Hinweis für Nichtbenutzerkontakte.
Wenn Ihre Informationen in den Geräte-, Outlook- oder Skype-Adressbüchern eines Teams-Benutzers angezeigt werden, der seine Geräte-, Outlook- oder Skype-Kontakte mit seinen Teams-Kontakten synchronisiert, kann Microsoft Ihre Daten verarbeiten, um zu bestimmen, ob Sie ein aktueller Teams-Benutzer sind und Teams-Benutzern erlauben, Sie zum Dienst einzuladen, einschließlich per SMS und E-Mail. Solange der Teams-Benutzer weiterhin auf seinem Gerät in Teams aktiv ist und die Kontaktsynchronisierung mit dem entsprechenden Gerät oder Dienst aktiviert, werden Ihre Informationen auf unseren Servern gespeichert und wir verarbeiten Ihre Informationen regelmäßig im Rahmen der Kontaktsynchronisierung des Teams-Benutzers, um zu überprüfen, ob Sie Teams anschließend beigetreten sind.
Erfahren Sie mehr darüber, wie wir Ihre Informationen in Verbindung mit dem Kontaktsynchronisierungsfeature verarbeiten, das Teams-Benutzern angeboten wird
.
Wenn Sie sich für die Teilnahme an Teams entscheiden, werden Sie allen Teams- oder Skype-Benutzern mit Ihren Informationen in deren Geräte-, Outlook- oder Skype-Adressbüchern als vorgeschlagener neuer Teams-Kontakt angezeigt. Als Teams-Benutzer können Sie andere Team- und Skype-Benutzer blockieren, wenn Sie deren Mitteilungen nicht erhalten möchten. Darüber hinaus können Sie Bedenken an Microsoft melden.
Kontakte von Drittanbietern.
Sie können auch Kontakte von Drittanbietern synchronisieren. Falls Sie sich dazu entscheiden, Ihre Drittanbieterkontakte nicht länger mit Teams zu synchronisieren, werden alle Drittanbieterkontakte aus Teams gelöscht. Falls Sie Ihre Zustimmung dazu gegeben haben, diese Drittanbieterkontakte in anderen Apps und Diensten von Microsoft zu verwenden, werden diese Kontakte weiterhin in diesen Apps und Diensten zur Verfügung stehen.
Sie können Drittanbieterkontakte aus allen Microsoft Apps und -Diensten entfernen, indem Sie Drittanbieterkonten aus Teams entfernen. Bitte beachten Sie, dass das Entfernen eines Drittanbieterkontos aus Teams Ihre Nutzererfahrung in anderen Apps und Diensten von Microsoft beeinträchtigen kann, die ebenfalls auf dieses Drittanbieterkonto zugreifen.
Teams-Kalender.
Sie können ihren Teams-Kalender auch mit Kalendern von Drittanbietern synchronisieren. Sie können die Synchronisierung Ihres Teams-Kalenders jederzeit aufheben, indem Sie ein Drittanbieterkonto aus Teams entfernen. Falls Sie der Verwendung von Drittanbieter-Daten in anderen Apps und Diensten von Microsoft zugestimmt haben, beachten Sie bitte, dass das Entfernen dieser Kontodaten von Drittanbietern aus Teams Ihre Nutzererfahrung in anderen Apps und Diensten von Microsoft beeinträchtigen kann.
Standortübermittlung
. Sie können Ihren statischen oder Live-Standort für Einzelpersonen oder Gruppen innerhalb von Teams freigeben. Sie haben die Kontrolle und können die Freigabe jederzeit beenden. Die Freigabe von Standorten für Kinder ist mit elterlicher Zustimmung und in Gruppen erlaubt, in denen ein Erwachsener aus der Gruppe „Microsoft Family“ anwesend ist.
Push-Benachrichtigungen
. Teams verwenden den Benachrichtigungsdienst auf Ihrem Gerät, um Sie über eingehende Anrufe, Chats und andere Benachrichtigungen zu informieren. Diese Dienste werden bei vielen Geräten durch andere Unternehmen zur Verfügung gestellt. Teams muss mit dem Benachrichtigungsdienst kommunizieren, damit dieser Sie z. B. darüber informieren kann, wer anruft oder um Ihnen die ersten Worte eines neuen Chats zur Verfügung zu stellen. Das Unternehmen, das den Benachrichtigungsdienst auf Ihrem Gerät bereitstellt, verwendet diese Informationen gemäß seinen eigenen Bestimmungen und Datenschutzrichtlinien. Microsoft übernimmt keine Verantwortung für die Daten, die vom Unternehmen erfasst werden, das den Benachrichtigungsdienst bereitstellt.
Wenn Sie die Benachrichtigungsdienste für eingehende Teams-Anrufe und -Nachrichten nicht verwenden möchten, deaktivieren Sie sie in den Einstellungen auf Ihrem Gerät.
Chats und Besprechungen mit Endbenutzern von Enterprise-Kunden
. Viele Microsoft-Produkte sind für die Verwendung in Organisationen, z. B. Schulen und Unternehmen vorgesehen. Lesen Sie den Abschnitt
Unternehmens- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzerklärung, wenn Sie Teams mit einem Geschäfts-, Schul- oder Unikonto verwenden. Wenn Sie an Teams-Besprechungen oder -Chats mit Endbenutzern von Organisationen teilnehmen, unterliegen die Daten, die Sie mit den Endbenutzern teilen, ggf. den Richtlinien ihrer Organisation. Sie sollten Ihre Datenschutzanfragen im Zusammenhang mit Ihren Daten, die über Chats und Besprechungen mit den Endbenutzern einer Organisation geteilt werden, einschließlich aller Anfragen zur Wahrnehmung Ihrer Datenschutzrechte, an den Administrator der Organisation weiterleiten. Microsoft ist nicht für die Datenschutz- oder Sicherheitspraktiken seiner Kunden, die von denen dieser Richtlinien abweichen können, verantwortlich.
Zurück zum Anfang
OneDrive
Microsoft OneDrive ermöglicht es Ihnen, auf jedem Gerät zu Speichern und auf Ihre Dateien zuzugreifen. Sie können Dateien auch mit anderen teilen und gemeinsam bearbeiten. Bei einigen Versionen der Microsoft OneDrive-Anwendung können Sie sowohl auf Ihr persönliches OneDrive zugreifen, indem Sie sich bei Ihrem persönlichen Microsoft-Konto anmelden, als auch auf Ihr OneDrive for Business, indem Sie sich mit Ihrem Arbeits- oder Schulkonto von Microsoft im Rahmen der Microsoft 365- oder Office 365-Nutzung Ihres Unternehmens anmelden.
Wenn Sie OneDrive verwenden, erfassen wir Daten über Ihre Nutzung des Dienstes sowie über den von Ihnen gespeicherten Inhalt, um den Dienst bereitzustellen, zu verbessern und zu schützen. Beispiele umfassen sowohl die Indizierung Ihrer OneDrive-Dokumente, so dass Sie diese später durchsuchen können als auch die Verwendung von Ortsinformationen, um Ihnen die Suche nach Fotos auf Basis der Orte, wo das Foto aufgenommen wurde, zu erleichtern. Wir erheben zudem Geräteinformationen, damit wir personalisierte Erfahrungen liefern können, wie beispielsweise die Synchronisation der Inhalte auf den Geräten und das Durchsuchen benutzerdefinierter Einstellungen.
Sobald Sie Inhalte in Microsoft OneDrive speichern, werden die Inhalte die Freigabeberechtigungen des Ordners übernehmen, in den Sie den Inhalt speichern. Wenn Sie beispielsweise Inhalte im öffentlichen Ordner speichern, ist der Inhalt öffentlich und für jeden im Internet verfügbar, der den Ordner finden kann. Wenn Sie Inhalte in einem privaten Ordner speichern, bleibt der Inhalt privat.
Wenn Sie Inhalte auf einem sozialen Netzwerk wie Facebook von einem Gerät teilen, das mit Ihrem Microsoft OneDrive-Konto synchronisiert wurde, dann werden Ihre Inhalte entweder auf dieses soziale Netzwerk hochgeladen oder es wird ein Link zu diesem Inhalt auf diesem sozialen Netzwerk eingesetzt. Auf diese Weise wird der Inhalt auf dem sozialen Netzwerk für alle Personen zugänglich. Um den Inhalt zu löschen, müssen Sie ihn aus dem sozialen Netzwerk (wenn er anstelle eines Links darauf hochgeladen wurde) und von OneDrive löschen.
Wenn Sie Ihre Microsoft OneDrive-Inhalte mit Ihren Freunden über einen Link freigeben, wird eine E-Mail mit diesem Link an diese Freunde gesendet. Der Link enthält einen Autorisierungscode, der jedem, der diesen Link erhält, einen Zugriff auf Ihre Inhalte ermöglicht. Wenn einer Ihrer Freunde diesen Link an weitere Personen sendet, dann werden auch diese in der Lage sein, auf Ihre Inhalte zuzugreifen, auch wenn Sie diesen Inhalt mit ihnen nicht teilen wollten. Um Berechtigungen für Ihre Inhalte auf Microsoft OneDrive zu widerrufen, melden Sie sich bei Ihrem Konto an, und wählen Sie dann die Inhalte, deren Berechtigungsstufen sie verwalten möchten. Der Widerruf von Berechtigungen für einen Link deaktiviert in effizienter Weise diesen Link. Niemand wird danach in der Lage sein, diesen Link zu verwenden, um auf die Inhalte zuzugreifen, es sei denn, Sie entscheiden sich dazu, diesen Link erneut zu teilen.
Mit Microsoft OneDrive for Business verwaltete Dateien werden von solchen Dateien getrennt gespeichert, die in Ihrem persönlichen Microsoft OneDrive gespeichert sind. OneDrive for Business erfasst und überträgt Daten für die Authentifizierung, z. B. Ihre E-Mail-Adresse und Ihr Kennwort, die an Microsoft und/oder an den Anbieter Ihres Microsoft 365- oder Office 365-Dienstes übertragen werden.
Zurück zum Anfang
Outlook
Outlook-Produkte sind dafür entwickelt, Ihre Produktivität durch eine bessere Kommunikation zu optimieren und umfassen Outlook.com, Outlook-Anwendungen und andere damit verbundene Dienste.
Outlook.com
. Outlook.com ist der primäre E-Mail-Dienst von Microsoft für Verbraucher und umfasst E-Mail-Konten mit Adressen, die auf outlook.com, live.com, hotmail.com und msn.com enden. Outlook.com bietet Funktionen, mit denen Sie sich mit Ihren Freunden über soziale Netzwerke verbinden können. Sie müssen ein Microsoft-Konto erstellen, bevor Sie Outlook.com verwenden können.
Wenn Sie eine E-Mail oder ein Element aus einem Postfach in Outlook.com löschen, wird das Element in der Regel in den Ordner „Gelöschte Objekte” verschoben, wo es für ca. 7 Tage verbleibt, es sei denn, dass Sie es zurück in Ihren Posteingang verschieben, Sie den betreffenden Ordner leeren oder der Dienst den Ordner automatisch leert, je nachdem, was zuerst eintritt. Sobald der Ordner „Gelöschte Objekte“ geleert wurde, verbleiben die gelöschten Objekte bis zu 30 Tage lang in unserem System und werden danach endgültig gelöscht, es sei denn, wir müssen die Daten aus rechtlichen Gründen länger behalten.
Outlook-Anwendungen
. Outlook-Client-Apps sind Software, die Sie auf Ihrem Gerät installieren und mit denen Sie E-Mail, Kalendereinträge, Dateien, Kontakte und andere E-Mail-Daten sowie Ihren Dateispeicher und andere Dienste, wie Exchange Online, Outlook.com oder Server, wie Microsoft Exchange, verwalten. Sie können mehrere Konten von verschiedenen Anbietern, einschließlich Drittanbietern, mit Outlook-Anwendungen,
einschließlich der neuen Outlook für Windows-App, verwenden
.
Um ein Konto hinzuzufügen, müssen Sie Outlook die Berechtigung für den Zugriff auf Daten aus E-Mail oder Dateispeicherdiensten erteilen.
Wenn Sie Outlook ein Konto hinzufügen, werden Ihre E-Mail-Nachrichten, Kalendereinträge, Dateien, Kontakte, Einstellungen und andere Daten des Kontos mit Ihrem Gerät synchronisiert. Bei Verwendung der mobilen Outlook-Anwendungen werden diese Daten ebenfalls mit Microsoft-Servern synchronisiert, um zusätzliche Funktionen zu aktivieren. Dazu gehören schnellere Suchergebnisse, personalisiertes Filtern weniger wichtiger E-Mails und die Möglichkeit, E-Mail-Anlagen von verknüpften Dateispeicheranbietern ohne Verlassen der Outlook-App hinzuzufügen. Bei der Verwendung der Desktop-Outlook-App können Sie auswählen, ob Ihre Daten mit unseren Servern synchronisiert werden sollen. Sie können jederzeit ein Konto entfernen oder die Daten ändern, die von Ihrem Konto synchronisiert werden.
Wenn Sie ein Unternehmenskonto (z. B. das Ihres Arbeitgebers oder Ihrer Schule) hinzufügen, kann der Besitzer der Organisationsdomäne Richtlinien und Regelungen implementieren (z. B. eine mehrstufige Authentifizierung oder die Möglichkeit, Daten aus der Ferne zu löschen), die sich auf die Nutzung von Outlook auswirken können.
Verwenden von Gerätefunktionen
. Für Outlook-Clients, die dies unterstützen, kann der Benutzer mithilfe des Features „Diktieren“ den Inhalt einer E-Mail diktieren und senden. Das Diktierfeature kann so konfiguriert werden, dass das Mikrofon des Geräts oder ein anderes Mikrofon verwendet wird, das ein Benutzer an sein Gerät anschließen kann, z. B. ein mikrofonfähiges Paar Kopfhörer. Outlook kann auch Informationen zum Standort Ihres Geräts verwenden, um Ihnen Wetterinformationen für Ihren aktuellen Standort zur Verfügung zu stellen und die Möglichkeit, nach Orten in der Nähe zu suchen.
Weitere Informationen über die von Outlook erfassten und verwalteten Daten finden Sie im Abschnitt
Microsoft 365
dieser Datenschutzerklärung.
Zurück zum Anfang
Skype
Mit Skype können Sie Sprach-, Video-, SMS- und Sofortnachrichten senden und empfangen. Dieser Abschnitt gilt für die Verbraucherversion von Skype. Hinweise zu Skype for Business finden Sie im Abschnitt
Unternehmens- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzbestimmungen.
Im Rahmen der Bereitstellung dieser Features sammelt Microsoft Nutzungsdaten über Ihre Kommunikation. Dazu gehören Uhrzeit und Datum der Kommunikation und die Nummern oder Benutzernamen, die Teil der Kommunikation sind.
Kompatibilität mit Teams.
Als Skype-Benutzer können Sie sich auch mit Ihrem Skype-Konto bei Teams anmelden. Wenn Sie sich über Ihre Skype-Anmeldeinformationen bei Teams anmelden, können Sie Teams verwenden, um mit anderen Skype- und Teams-Benutzern zu chatten und sie anzurufen, und Sie können über Teams auf Ihre verpassten Skype-Anrufe und den Chatverlauf zugreifen. Teams-Benutzer können Sie auf Skype kontaktieren und Ihren Skype-Anwesenheitsstatus anzeigen. Weitere Informationen zu Teams finden Sie im Abschnitt
Microsoft Teams
dieser Datenschutzbestimmungen.
Suchen nach Teams und Skype-Kontakten.
Ihr Skype-Profil enthält Informationen, die Sie beim Einrichten eines Microsoft- oder Skype-Kontos angegeben haben. Damit andere Personen Sie über Skype (oder Produkte, die mit Skype interagieren, wie z. B. Skype for Business oder Microsoft Teams) finden können, wird Ihr Skype-Profil in die öffentlichen  Suchverzeichnisse von Skype und Teams aufgenommen und ist möglicherweise sowohl über Skype als auch über Teams sichtbar. Abhängig von Ihren Profileinstellungen können Skype  und Teams-Benutzer Sie anhand Ihres Namens, Ihrer E-Mail-Adresse und/oder Telefonnummer finden. Ihr Profil enthält Ihren Benutzernamen, Avatar sowie alle anderen Daten, die Sie Ihrem Profil hinzufügen oder Dritten anzeigen.
Notrufe in den Vereinigten Staaten.
Wenn Sie die Standortfreigabe für Notrufe aktivieren, wird Ihr Standort in regelmäßigen Abständen erfasst, damit Microsoft Ihren Standort für Notrufdienstanbieter freigeben kann, wenn Sie 911 wählen. Ihre Standortinformationen werden nur freigegeben, wenn Sie die Standortfreigabe für Notrufe aktivieren und einen 911-Anruf initiieren.
Skype Kontakte.
Wenn Sie „Outlook.com“ zum Verwalten von Kontakten verwenden, fügt Skype die Personen, die Sie kennen, automatisch zu Ihrer Skype-Kontaktliste hinzu, bis Sie die Anwendung zum Beenden auffordern. Mit Ihrer Zustimmung synchronisiert Teams Ihre Kontaktdaten in regelmäßigen Abständen und sucht nach anderen Skype-Benutzern, die mit Kontakten in Ihren Geräte- und Outlook-Adressbüchern übereinstimmen. Sie haben jederzeit die Kontrolle über Ihre Kontakte und können die Synchronisierung jederzeit beenden. Sie können Benutzer blockieren, wenn Sie ihre Mitteilungen nicht erhalten möchten. Wenn Sie die Synchronisierung Ihrer Geräte-Kontakte beenden oder auf Ihrem Gerät inaktiv sind, werden alle Kontakte, die während des Synchronisierungsprozesses nicht abgeglichen wurden, aus Skype gelöscht. Wenn Sie einen Ihrer Geräte- oder Outlook-Kontakte zur Teilnahme an einer Unterhaltung einladen möchten, können Sie Benutzer direkt zu einer 1:1-Unterhaltung einladen, oder Microsoft kann eine Einladung in Ihrem Namen per SMS oder E-Mail zu Gruppenunterhaltungen senden. Sie können Benutzer blockieren, wenn Sie ihre Mitteilungen nicht erhalten möchten; zusätzlich können Sie Microsoft ein Problem melden.
Hinweis für Nichtbenutzerkontakte.
Wenn Ihre Informationen in den Geräte- oder Outlook-Adressbüchern eines Skype-Benutzers angezeigt werden, der seine Geräte- oder Outlook--Kontakte mit seinen Skype-Kontakten synchronisiert, kann Microsoft Ihre Daten verarbeiten, um zu bestimmen, ob Sie ein aktueller Skype-Benutzer sind und Skype-Benutzern erlauben, Sie zum Dienst einzuladen, einschließlich per SMS und E-Mail. Solange der Skype-Benutzer weiterhin auf Skype auf seinem Gerät aktiv ist und weiterhin die Kontaktsynchronisierung ermöglicht, werden Ihre Informationen auf unseren Servern gespeichert, und wir verarbeiten Ihre Informationen regelmäßig als Teil der Skype-Benutzerkontaktsynchronisierung, um zu überprüfen, ob Sie Skype anschließend beigetreten sind.
Erfahren Sie mehr darüber, wie wir Ihre Informationen in Verbindung mit dem Kontaktsynchronisierungsfeature verarbeiten, das Skype-Benutzern angeboten wird
.
Wenn Sie Skype beitreten möchten, werden Sie als vorgeschlagener neuer Skype-Kontakt für alle Skype-  und Teams-Benutzer mit Ihren Informationen in ihren Geräte- oder Outlook-Adressbüchern angezeigt. Als Skype-Benutzer können Sie andere Skype-  und Teams-Benutzer blockieren, wenn Sie deren Mitteilungen nicht erhalten möchten. Darüber hinaus können Sie Bedenken an Microsoft melden.
Partnerunternehmen
. Damit noch mehr Menschen Zugang zu Skype haben, gehen wir Partnerschaften mit anderen Unternehmen ein, sodass Skype über die Dienste dieser Unternehmen angeboten werden kann. Wenn Sie Skype über ein anderes Unternehmen als Microsoft nutzen, unterliegt der Umgang mit Ihren Daten den Datenschutzrichtlinien dieses Unternehmens. Um geltendes Recht einzuhalten, auf Gerichtsverfahren zu reagieren oder unser Partnerunternehmen bzw. unseren lokalen Betreiber bei entsprechenden Vorgängen zu unterstützen, können wir auf Ihre Daten zugreifen, diese übertragen, weitergeben und aufbewahren. Diese Daten können z. B. private Inhalte wie Inhalte Ihrer Sofortnachrichten, gespeicherte Videonachrichten, Voicemails oder Dateiübertragungen enthalten.
Skype-Manager
. Mit Skype-Manager können Sie die Skype-Nutzung einer Gruppe (z. B. Ihrer Familie) zentral verwalten. Wenn Sie eine Gruppe einrichten, sind Sie der Skype-Manager-Administrator, und Sie sehen die Nutzungsmuster, einschließlich detaillierter Informationen wie z. B. Datenverkehrsdaten und die Details der Einkäufe von anderen Gruppenmitgliedern, die einem solchen Zugriff zugestimmt haben. Wenn Sie Informationen wie Ihren Namen hinzufügen, sind Sie für andere Benutzer in der Gruppe sichtbar. Mitglieder der Gruppe können die Zustimmung für Skype Manager widerrufen, indem sie ihre
Skype-Kontoseite
besuchen.
Push-Benachrichtigungen
. Skype-Apps verwenden den Benachrichtigungsdienst auf Ihrem Gerät, um Sie über eingehende Anrufe, Chats und andere Benachrichtigungen zu informieren. Diese Dienste werden bei vielen Geräten durch andere Unternehmen zur Verfügung gestellt. Skype muss mit dem Benachrichtigungsdienst kommunizieren, damit dieser Sie z. B. darüber informieren kann, wer anruft oder um Ihnen die ersten Worte eines neuen Chats zur Verfügung zu stellen. Das Unternehmen, das den Benachrichtigungsdienst auf Ihrem m Gerät bereitstellt, verwendet diese Informationen gemäß seinen eigenen Bestimmungen und Datenschutzrichtlinien. Microsoft übernimmt keine Verantwortung für die Daten, die vom Unternehmen erfasst werden, das den Benachrichtigungsdienst bereitstellt. Wenn Sie die Benachrichtigungsdienste für eingehende Skype-Anrufe und -Nachrichten nicht verwenden möchten, deaktivieren Sie sie in den Einstellungen der Skype-Anwendung auf Ihrem Gerät.
Übersetzungsfunktionen
. Wenn Sie die Übersetzungsfunktionen von Skype nutzen, sammelt und nutzt Skype Ihre Unterhaltung, um den Übersetzungsdienst bereitzustellen. Mit Ihrer Zustimmung können Ihre Daten zur Verbesserung von Microsoft-Produkten und -Diensten verwendet werden. Um der Übersetzungs- und Spracherkennungstechnologie beim Lernen und Entwickeln zu helfen, werden Sätze und automatische Transkriptionen analysiert und alle Korrekturen in unser System eingegeben, um bessere Leistungen zu erzielen. Diese Daten enthalten möglicherweise manuelle Transkriptionen Ihrer Sprachclips. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft Ihre Sprachdaten verwaltet, finden Sie unter
Spracherkennungstechnologien
.
Aufzeichnungsfunktionen
. Einige Skype-Versionen verfügen über eine Aufnahmefunktion, mit der Sie Ihren Audio- bzw. Videoanruf ganz oder teilweise aufnehmen und freigeben können. Die Aufzeichnung wird gespeichert und an die Person oder Gruppe, mit denen der Aufruf durchgeführt wurde, als Teil des Unterhaltungsverlaufs freigegeben.
Sie sollten sich über Ihre rechtlichen Pflichten im Klaren sein, bevor Sie eine Mitteilung aufzeichnen. Dies kann die vorherige Zustimmung aller an dem Gespräch teilnehmenden Personen oder andere erforderliche Genehmigungen umfassen.
Microsoft ist nicht dafür verantwortlich, wie Sie Ihre Aufzeichnungen oder die Aufnahmefunktionen verwenden.
Skype-Bots
. Bots sind Programme, die von Microsoft oder Drittanbietern angeboten werden, und viele nützliche Dinge wie das Suchen nach Neuigkeiten, Spielen und mehr bieten. Je nach ihren Funktionen haben Bots Zugriff auf Anzeigenamen, Skype-ID, Land, Region, Sprache, und alle Nachrichten, Audio-, Video- oder Inhalte, die Sie mit dem Bot freigeben. Überprüfen Sie das Bot-Profil und die zugehörigen Datenschutzbestimmungen, bevor Sie eine individuelle Unterhaltung oder ein Gruppengespräch mit einem Bot durchführen. Sie können einen Bot löschen, den Sie nicht mehr nutzen möchten. Bevor Sie einen Bot zu einer Gruppe hinzufügen, stellen Sie sicher, dass die Teilnehmer der Gruppe zustimmen, ihre Informationen mit dem Bot zu teilen.
Untertitel
. Bestimmte Skype-Funktionen enthalten Bedienungshilfen wie Untertitel. Bei Skype-Anrufen kann ein Anrufteilnehmer eine Funktion aktivieren, die es ermöglicht, die gesprochene Chat-Kommunikation als Text anzuzeigen. Wenn ein Benutzer diese Funktion aktiviert, erhalten die anderen Anrufteilnehmer keine Benachrichtigung. Microsoft verwendet diese Sprach- und Textdaten, um Benutzern Untertitel für Audioinhalte bereitzustellen.
Kamerafunktionen
. Wenn Sie die Kamerafunktion in Skype verwenden, können Sie Ihre Videos und Bilder mit Lens-Diensten von Drittanbietern erweitern. Lens ist ein Feature, das Augmented Reality (AR) verwendet, um Ihre Selfies auf unterhaltsame Weise zu transformieren, z. B. damit Sie wie Ihr Lieblingstier aussehen. Mithilfe der Kamera in Skype können Sie das in Skype integrierte Lens-Feature auswählen, um Ihr Gesicht und Ihre Hände zu transformieren. Je nachdem, für welche Lens Sie sich entscheiden, können Ihre Videos und Bilder verarbeitet werden, um Informationen über die Lage der verschiedenen Bereiche Ihres Gesichts und Ihrer Hände zu gewinnen. Die extrahierten Daten werden ausschließlich zum Anwenden von AR-Effekten auf Ihr Gesicht und Ihre Hände verwendet. Keine dieser Daten wird verwendet, um Sie persönlich zu identifizieren. Diese Daten werden nur für die Dauer der Sitzung auf Ihrem Gerät verarbeitet und dann sofort gelöscht. Diese Daten werden nicht an Skype oder Dritte gesendet.
Zurück zum Anfang
Surface
Microsoft bietet seine Familie von Surface-Geräten und -Zubehör an, um eine großartige Computererfahrung zu bieten, einschließlich Surfen im Internet, Ansehen und Streaming von Videos, Spielen, Ausführen von Apps wie Excel, Word und OneNote und mehr. Dazu gehören Geräte und Zubehör wie Surface Laptops, Surface Studios, Surface Book, Surface Pro, Surface Headphones, Surface Earbuds, Surface Dock, Surface Keyboard und viele mehr. Im Rahmen dieser Erfahrung sammelt Microsoft bestimmte Diagnosedaten, wie unten beschrieben.
Diagnosedaten
. Microsoft sammelt Diagnosedaten, während Sie Ihre Surface-Geräte, Surface-Zubehör und Surface-Anwendungen verwenden. Diagnosedaten können Informationen zu Abstürzen, Leistung und Nutzung von Surface-Produkten enthalten. Die an Microsoft gesendeten Daten werden dazu verwendet, die Sicherheit, die Aktualität und die erwartete Leistung von Surface zu gewährleisten, und können uns dabei helfen, Surface zu verbessern.
Es gibt zwei Ebenen von Diagnose- und Aktivitätsdaten: „Erforderliche Diagnosedaten“ und „Optionale Diagnosedaten“.
Erforderliche Diagnosedaten
sind die Mindestmenge an Daten, die wir benötigen, damit Surface-Geräte, Surface-Zubehör und die Surface-Anwendung sicher, aktuell und erwartungsgemäß funktionieren.
Optionale Diagnosedaten
sind zusätzliche Diagnose- und Nutzungsdaten zu Ihren Surface-Geräten, Surface-Zubehör und der Surface-Anwendung. Wenn Sie sich dafür entscheiden, optionale Diagnosedaten an Microsoft zu senden, sind auch die erforderlichen Diagnosedaten enthalten.
Erforderliche Diagnosedaten werden immer für alle Surface-Geräte, Surface-Zubehör und die Surface-Anwendung an Microsoft gesendet. Sie können jedoch festlegen, ob Surface optionale Diagnosedaten erfassen und an Microsoft senden soll. Sie können diese Einstellung bei der Ersteinrichtung des Surface-Geräts vornehmen oder sie jederzeit in der Surface-App ändern.
Weitere Informationen finden Sie unter
Diagnosedaten für Surface-Produkte
und
Diagnosedaten in der Surface-App
. Eine Liste der gesammelten erforderlichen Surface-Diagnosedaten finden Sie unter
Erforderliche Diagnosedaten für Surface-Produkte
.
Zurück zum Anfang
Surface Duo
Das Surface Duo ist ein Gerät mit zwei Bildschirmen, das für die Produktivität unterwegs in Ihre Tasche passt. Basierend auf dem Google Android-Betriebssystem, unterstützt Surface Duo Mobilfunk- und Wi-Fi-Konnektivität und kann für E-Mail, Internet-Browsing, Spiele und Geschäftskonnektivität verwendet werden.
Microsoft bietet eine Surface Duo-Kernoberfläche, die auf dem Android-Betriebssystem ausgeführt wird. Die Surface Duo-Kernoberfläche umfasst Apps wie Microsoft Launcher, Setup-Assistent und den Begleiter für Ihr Smartphone. Sie können sich mit einer Google-ID anmelden und verschiedene Google-Dienste aktivieren. Sie können sich dann auch mit Ihrem Microsoft-Konto (MSA) anmelden und Microsoft-Dienste aktivieren. Microsoft-Apps und -Dienste stützen sich möglicherweise auf die von Google bereitgestellten Informationen. Einige Funktionen (z. B. Standort) erfordern, dass Sie diese Funktionen für Google aktivieren und diese Informationen separat von Microsoft nutzen lassen.
Diagnosedaten
. Surface Duo sammelt Diagnosedaten, um Probleme zu lösen und um die Surface Duo-Kernoberfläche auf dem neuesten Stand, sicher und funktionstüchtig zu halten. Diese Daten helfen uns auch bei der Verbesserung von Surface Duo und den zugehörigen Microsoft-Produkten und- Diensten. Die Daten beinhalten weder Ihren Benutzernamen, Ihre E-Mail-Adresse, noch den Inhalt Ihrer Dateien. Es gibt zwei Stufen von Diagnosedaten:  „Erforderliche Diagnosedaten“ und „Optionale Diagnosedaten“.
Erforderlich
. Die Daten, die mindestens erforderlich sind, um die Surface Duo-Kernoberfläche zu schützen, auf dem neuesten Stand zu halten und dafür zu sorgen, dass sie ordnungsgemäß funktioniert.
Optional
. Zusätzliche Daten, die uns dabei helfen, Produktverbesserungen vorzunehmen. Sie umfassen erweiterte Informationen für Microsoft zur Erkennung, Diagnose und Behebung von Problemen.
Weitere Informationen in den Datenschutzeinstellungen von Surface Duo
.
Surface Duo-Standorteinstellungen
. Surface Duo basiert auf den Google-Standortdiensten, um den genauen geografischen Standort des Geräts zu bestimmen und das lokale Wetter anzuzeigen. Den Standort Ihres Surface Duo kann mit unterschiedlicher Genauigkeit bestimmt und in einigen Fällen genau bestimmt werden. Wenn Sie möchten, dass Microsoft-Apps auf Wetter- oder andere ortsbezogene Informationen verweisen oder diese anzeigen können, müssen Sie die Google-Standortdienste und den Zugriff auf Microsoft-Standorte aktivieren. Bei einigen Apps kann es erforderlich sein, dass diese Einstellungen unabhängig für die App aktiviert werden und in den Einstellungen des Surface Duo festgelegt oder geändert werden können. Die
Google-Datenschutzrichtlinie
bietet Details zum Standortdienst von Google und den zugehörigen Datenschutzbestimmungen. Weitere Informationen finden Sie unter
Surface Duo-Standorteinstellungen
.
Im Surface Duo enthaltene Microsoft-Apps
. Die Diagnosedaten-Optionen für die Surface Duo-Kernoberfläche werden beim ersten Einrichten Ihres Surface Duo konfiguriert und können in den Einstellungen des Surface Duo unter dem Abschnitt Diagnosedaten geändert werden.
Die anderen Microsoft-Apps auf Ihrem Surface Duo fordern Sie möglicherweise auf, Funktionen zu aktivieren, um die Anwendung in vollem Umfang nutzen zu können, oder Sie werden gebeten, die optionale Erfassung diagnostischer Daten zuzulassen. Sie können die Einstellungen für diese Apps in den Surface Duo-Einstellungen unter dem App-Namen ändern. Weitere Informationen zu diesen Apps finden Sie in den Abschnitten
Produktivität und Kommunikation
und
Suchen und Durchsuchen
dieser Datenschutzerklärung.
Zurück zum Anfang
LinkedIn
Informationen über die von LinkedIn gesammelten Daten und deren Verwendung finden Sie unter LinkedIn
Datenschutzrichtlinie
.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Suchen und durchsuchen
Such- und Durchsuchungsprodukte verbinden Sie mit Informationen und erfassen, verarbeiten und reagieren intelligent auf Informationen – lernen und passen sich im Laufe der Zeit an. Weitere Informationen zu künstlicher Intelligenz und Copilot-Funktionen in den Suchprodukten von Microsoft finden Sie im
Künstliche Intelligenz und Microsoft Copilot-Funktionen
Abschnitt oben.
Such- und Durchsuchungsprodukte verbinden Sie mit Informationen und erfassen, verarbeiten und reagieren intelligent auf Informationen – lernen und passen sich im Laufe der Zeit an. Weitere Informationen zu künstlicher Intelligenz und Copilot-Funktionen in den Suchprodukten von Microsoft finden Sie im
Künstliche Intelligenz und Microsoft Copilot-Funktionen
Abschnitt oben.
Bing
Bing-Dienste umfassen Such- und Zuordnungsdienste sowie andere Apps und Programme, die in diesem Abschnitt beschrieben werden. Bing-Dienste erfassen und verarbeiten Daten in verschiedenen Formen, einschließlich Freihand- oder eingegebener Text, Sprachdaten und Bilder. Bing-Dienste sind auch in anderen Microsoft-Dienste enthalten, z. B. Microsoft 365 und bestimmten Features in Windows (die wir als Bing-basierte Erfahrungen bezeichnen).
Wenn Sie eine Suche durchführen oder ein Bing-basiertes Feature verwenden, mit dem eine Suche durchgeführt wird oder für das Sie einen Befehl eingeben, erfasst Microsoft die von Ihnen bereitgestellten Suchdaten oder Befehle (Text, Sprach- oder Bilddaten) zusammen mit Ihrer IP-Adresse, Ihrem Standort, den in unseren Cookies oder ähnlichen Technologien enthaltenen eindeutigen Bezeichnern, der Uhrzeit und dem Datum Ihrer Suche sowie Ihrer Browserkonfiguration. Wenn Sie beispielsweise sprachfähige Dienste von Bing nutzen, werden Ihre Spracheingabe- und Leistungsdaten, die mit der Sprechfunktionalität in Verbindung stehen, an Microsoft gesendet werden. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft Ihre Sprachdaten verwaltet, finden Sie unter
Spracherkennungstechnologien
. Und wenn Sie Bing-Dienste mit Bildaktivierung verwenden, wird das Bild, das Sie bereitstellen, an Microsoft gesendet. Wenn Sie Bing-basierte Erfahrungen wie die Bing-Suche verwenden, um auf einer Webseite oder in einem Dokument nach einem Wort oder einer Phrase zu suchen, wird das Wort bzw. die Phrase zusammen mit dem zugehörigen Kontext an Bing gesendet, um auf den Kontext bezogene Suchergebnisse bereitzustellen.
KI-erweiterte Bing-Suche
. Die Bing-Suche enthält jetzt eine KI-gestützte Websuche, die Microsoft Copilot in Bing nutzt. Diese unterstützt die Benutzer durch die Bereitstellung relevanter Suchergebnisse, die Überprüfung und Zusammenfassung von Informationen aus dem gesamten Web, die Verfeinerung von Suchanfragen durch das Chat-Erlebnis und die Förderung der Kreativität durch die Unterstützung der Benutzer bei der Erstellung von Inhalten. Die Nutzung und Erfassung personenbezogener Daten durch Copilot in Bing steht im Einklang mit dem in diesem Abschnitt beschriebenen Kernangebot der Websuche von Bing. Weitere Informationen über Copilot in Bing finden Sie unter
Copilot in Bing: Unser Ansatz für verantwortungsvolle KI
.
Suchvorschläge
. Beim Feature für Suchvorschläge werden die Zeichen an Microsoft gesendet, die Sie in eine von Bing gestützte Benutzeroberfläche eingeben (z. B. Such- und Websitevorschläge im Microsoft Edge-Browser), um eine Suche durchzuführen. Das gilt auch für angeklickte Elemente. So können wir Ihnen relevante Vorschläge unterbreiten, während Sie Suchbegriffe eingeben. Unter
Bing-Einstellungen
können Sie dieses Feature für eine Bing-Suche aktivieren bzw. deaktivieren. Es gibt andere Methoden, um dieses Feature in anderen Bing-basierten Umgebungen zu steuern, beispielsweise im Microsoft Edge-Browser. Die Suchvorschläge können im Suchfeld in Windows 10 und Windows 11 nicht deaktiviert werden. Wenn Sie möchten, können Sie das Suchfeld oder das Symbol in der Taskleiste ausblenden.
Bing-Verbesserungsprogramm für Bing Desktop und Bing Toolbar
. Wenn Sie Bing Desktop oder die Bing Toolbar verwenden und am Verbesserungsprogramm für die Nutzung von Bing teilnehmen wollen, sammeln wir außerdem zusätzliche Informationen darüber, wie Sie diese speziellen Bing-Apps verwenden wie z. B. die Adressen der von Ihnen besuchten Websites, um die Such-Rangliste und -Relevanz zu verbessern. Um Ihre Privatsphäre zu schützen, verwenden wir die über das Verbesserungsprogramm für die Nutzung von Bing erfassten Informationen weder zu Ihrer Identifizierung noch zur Kontaktaufnahme mit Ihnen und auch nicht für eine auf Sie zugeschnitten Werbung. Sie können das Verbesserungsprogramm für die Nutzung von Bing jederzeit in den Bing Desktop- oder Bing Toolbar-Einstellungen deaktivieren. Zu guter Letzt löschen wir die über das Verbesserungsprogramm für die Nutzung von Bing erfassten Informationen nach 18 Monaten.
Aufbewahrung und Deidentifikation
. Wir machen gespeicherte Suchanfragen unkenntlich, indem wir die IP-Adresse nach 6 Monaten vollständig entfernen. Cookie-IDs und andere sitzungsübergreifende Identifikatoren, die zur Identifizierung eines bestimmten Kontos oder Gerätes dienen, werden nach 18 Monaten unkenntlich gemacht.
Personalisierung über das Microsoft-Konto
. Einige Bing-Dienste bieten Ihnen eine erweiterte Erfahrung (beispielsweise das Synchronisieren Ihres Suchverlaufs auf allen Geräten), wenn Sie sich mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto anmelden. Sie können dieses Personalisierungsfeature verwenden, um Ihre Interessen, Favoriten und Einstellungen anzupassen und Ihr Konto mit den Diensten von Drittanbietern zu verbinden. Besuchen Sie die
Bing-Einstellungen
, um Ihre Personalisierungseinstellungen zu verwalten, oder das
Microsoft-Datenschutzdashboard
, um Ihre Daten zu verwalten.
Verwalten des Suchverlaufs
. Wenn Sie sich erneut bei einem persönlichen Microsoft-Konto angemeldet haben, können Sie Ihren Such- und Chatverlauf im
Microsoft-Datenschutzdashboard
löschen. Der Bing-Suchverlaufsdienst, der in den Bing-Einstellungen konfiguriert werden kann, bietet eine andere Möglichkeit, die von Ihnen bei einer Bing-Suche in Ihrem Browser eingegebenen Suchbegriffe oder die angeklickten Ergebnisse erneut zu verwenden. Sie können den Suchverlauf auf einem Gerät über diesen Dienst deaktivieren. Die Unterhaltungen, die Sie mit Microsoft Copilot in Bing führen, werden auch als "Letzte Aktivität" gespeichert. Der Verlauf der vorherigen letzten Aktivitäten wird gespeichert, wobei die Namen von Chats standardmäßig auf der ersten Abfrage des Chats basieren. Ihre letzte Aktivität wird auf der rechten Seite des Chatfensters angezeigt, wenn Sie den Dienst verwenden. Durch das Löschen des Suchverlaufs wird verhindert, dass dieser auf Ihrer Such- oder Chatverlaufs-Webseite angezeigt wird. Es werden dadurch jedoch keine Informationen aus unseren Suchprotokollen gelöscht, die wie oben beschrieben beibehalten oder deidentifiziert oder gemäß den Vorgaben im Datenschutzdashboard behandelt werden. Wenn Sie mit einem geschäftlichen oder schulischen Microsoft-Konto angemeldet sind und Microsoft Search in Bing verwenden, können Sie Ihren Microsoft Search-Suchverlauf in den Bing-Suchverlauf exportieren, aber nicht löschen. Ihr Dienstadministrator für Microsoft Search in Bing kann aggregierte Suchverläufe für alle Unternehmensbenutzer anzeigen, jedoch keine benutzerspezifischen Suchen.
Drittanbieterdienste, die Bing nutzen
. Sie haben die Möglichkeit, auf Bing-Features zurückzugreifen, während Sie Drittanbieterdienste verwenden wie z. B. die von Yahoo! Um diese Dienste anzubieten, empfängt Bing suchbezogene Informationen von diesen und weiteren Partnern, einschließlich Ihrer Suchanfrage und den dazugehörigen Daten, die Datum, Uhrzeit, IP-Adresse und einen eindeutigen Bezeichner enthalten können. Diese Daten werden an Microsoft gesendet, um den Suchdienst anbieten zu können. Microsoft wird diese Daten, wie in dieser Erklärung beschrieben, oder wie es sich aus unseren weiter beschränkten Vertragspflichten mit unseren Partnern ergibt, verwenden. Bei Fragen zur Erfassung und Verwendung der Daten durch Drittanbieterdienste sollten Sie die Datenschutzrichtlinien dieser Dritten konsultieren.
An die Zielwebsite übergebene Daten
. Wenn Sie ein Suchergebnis oder eine Anzeige auf einer Bing-Suchergebnisseite auswählen und die Zielwebsite aufrufen, erhält die Zielwebsite die Standarddaten, die Ihr Browser an jede von Ihnen besuchte Website sendet, z. B. Ihre IP-Adresse, Browsertyp und -sprache sowie den Hostnamen der Website, von der Sie kommen (in diesem Fall
https://www.bing.com/
).
Austausch von Daten aus Bing und von Bing-basierten Anwendungen von Drittanbietern
. Wir teilen einige deidentifizierte Daten (wobei die Identität einer bestimmten Person nicht bekannt ist) von Bing und von den von Bing bereitgestellten Features, mit ausgewählten Drittanbietern. Vorher durchlaufen die Daten einen Prozess, bei dem bestimmte sensible Daten entfernt werden, die Nutzer möglicherweise selbst in die Suchbegriffe eingegeben haben (z. B. Sozialversicherungsnummern oder Kreditkartennummern). Außerdem hält Microsoft diese Drittanbieter dazu an, die Daten sicher zu speichern und nicht für andere Zwecke zu verwenden, für die sie vorgesehen sind.
Zurück zum Anfang
Microsoft Edge
Immer wenn Sie einen Webbrowser verwenden, um auf das Internet zuzugreifen, werden Daten über Ihr Gerät ("Standardgerätedaten") an die von Ihnen besuchten Websites und Onlinedienste gesendet. Standardgerätedaten umfassen die IP-Adresse Ihres Geräts, den Typ Ihres Browsers sowie die festgelegte Sprache, die Zugriffszeit und die aufgerufenen Websiteadressen. Diese Daten werden möglicherweise auf den Webservern dieser Websites oder Online-Services protokolliert. Welche Daten erfasst und wie diese Daten verwendet werden, hängt von den Datenschutzpraktiken der von Ihnen besuchten Websites bzw. den von Ihnen verwendeten Webdiensten ab. Bestimmte Funktionen in Microsoft Edge, z. B. wenn Sie eine neue Registerkarte im Browser öffnen, verbinden Sie mit Microsoft Start-Inhalten, und Ihre Erfahrungen mit solchen Inhalten werden im Abschnitt „Microsoft Start“ dieser Datenschutzbestimmung behandelt. Darüber hinaus sendet Microsoft Edge eine eindeutige Browser-ID an bestimmte Websites, damit wir aggregierte Daten entwickeln können, die verwendet verwenden, um die Browserfeatures und -dienste zu verbessern.
Microsoft Edge für Windows, Linux und macOS
. Microsoft Edge ist der Standard-Webbrowser für Windows 10 und höher und ist auch für andere unterstützte Versionen von Windows und macOS verfügbar.
Es werden auf Ihrem Gerät Daten zur Nutzung Ihres Browsers gespeichert, z. B. Browserverlauf, Webformulardaten, temporäre Internetdateien und Cookies. Sie können diese Daten von Ihrem Gerät entfernen, indem Sie den Browserverlauf löschen.
Microsoft Edge ermöglicht Ihnen das Erfassen und Speichern von Inhalten auf Ihrem Gerät, wie zum Beispiel:
Einstellungen und mehr
. Ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Favoriten, Downloads, Verlauf, Erweiterungen und Sammlungen.
Sammlungen
. Sie können Text, Bilder, Videos und andere Inhalte auf einer Notizenseite in Ihrem Browser sammeln. Wenn Sie Inhalte in Ihre Sammlung ziehen, werden sie auf Ihrem Gerät zwischengespeichert und können über Ihre Sammlung gelöscht werden.
Website an Taskleiste anheften
. Hiermit können Sie Ihre bevorzugten Websites an die Windows-Taskleiste anheften. Websites können erkennen, welche ihrer Webseiten Sie angeheftet haben, und Ihnen so ein Infobadge bereitstellen, um Sie darüber zu informieren, dass Neuheiten vorhanden sind, die Sie sich auf der jeweiligen Website ansehen sollten.
Microsoft sammelt Daten, die zum Bereitstellen der von Ihnen in Microsoft Edge angeforderten Features nötig sind. Wenn sie mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto oder Geschäfts-, Schul- oder Unikonto bei Microsoft Edge angemeldet sind, synchronisiert Microsoft Edge Ihre auf Ihrem Gerät gespeicherten Browserdaten auf anderen angemeldeten Geräten. Sie können auswählen, welche Browserdaten synchronisiert werden sollen, einschließlich Favoriten, Browserverlauf, Erweiterungen und zugehörige Daten, Einstellungen, geöffnete Registerkarten, Auto-Ausfüllen-Formulareinträge (z. B. Name, Adresse und Telefonnummer), Kennwörter, Zahlungsinformationen und andere Datentypen. sobald diese verfügbar sind. Wenn Sie sich für die Synchronisierung von Erweiterungen entscheiden, die Sie von Drittanbieter-Webstores erworben haben, wird eine Kopie dieser Erweiterungen direkt aus diesen Webstores auf Ihren synchronisierten Geräten heruntergeladen. Wenn Sie den Kennwortmonitor aktiviert haben, werden Ihre gespeicherten Anmeldeinformationen gehasht, verschlüsselt und an den Kennwortmonitor-Dienst von Microsoft gesendet, um Sie zu warnen, wenn Ihre Anmeldeinformationen im Rahmen eines böswilligen Angriffs oder einer Sicherheitsverletzung erkannt wurden. Diese Daten werden von Microsoft nach Abschluss der Überprüfung nicht weiter aufbewahrt. Sie können die Synchronisierung in den Microsoft Edge-Einstellungen deaktivieren oder konfigurieren.
Wenn Sie sich mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto oder Ihrem Geschäfts-, Schul- oder Unikonto bei Microsoft Edge anmelden, speichert Microsoft Edge die Datenschutzeinstellungen Ihres Kontos. Microsoft Edge verwenden die gespeicherten Einstellungen, um die Datenschutzoptionen Ihres Kontos über Ihre angemeldeten Geräte hinweg zu migrieren, einschließlich während der Windows-Geräteeinrichtung oder beim Anmelden bei Microsoft Edge mit Ihrem Konto auf einem neuen Gerät.
Die
Such- und Seitenvorschläge
von Microsoft Edge verwenden Ihre Suchanfragen und Ihren Browser-Verlauf, um Ihnen einen schnelleren Seitenaufbau und mehr relevante Treffer zu liefern. In Microsoft Edge werden die Informationen, die Sie in die Adresszeile des Browsers eingeben, automatisch an Ihren in der Adressleiste konfigurierten Standardsuchanbieter gesendet, der nach jedem eingegebenen Zeichen Suchvorschläge anzeigt. Sie können diese Funktionen jederzeit in den Browsereinstellungen deaktivieren. Um Suchergebnisse zu liefern, sendet Microsoft Edge Ihre Suchanfragen, Standard-Geräteinformationen und den Standort (wenn Sie Standort aktiviert haben) an Ihren Standardsuchanbieter. Wenn Bing Ihr Standardsuchanbieter ist, verwenden wir diese Daten wie im Abschnitt "Bing" dieser Datenschutzerklärung beschrieben.
Microsoft Edge erfasst und verwendet Daten aus Ihren Suchaktivitäten im Web, einschließlich Websites, die Microsoft nicht besitzt oder betreibt, um Microsoft-Dienste zu verbessern, z. B. Microsoft Edge, Microsoft Bing und Microsoft News. Diese Daten können die Suchabfrage, die Suchergebnisse, die Ihnen angezeigt werden, demografische Informationen, die Teil der Suchergebnisse sind, und die Interaktion mit diesen Suchergebnissen umfassen, z. B. die Links, auf die Sie klicken. Microsoft Edge führt Schritte aus, um die gesammelten Daten zu anonymisieren, indem Daten entfernt werden, die die Person oder das Gerät identifizieren, von dem sie erfasst wurden, und bewahrt diese Daten ein Jahr lang ab dem Zeitpunkt der Erfassung auf. Microsoft verwendet diese gesammelten Daten nicht zum Personalisieren oder Bereitstellen von Werbung für Sie. Sie können die Erfassung dieser Daten jederzeit in den Browsereinstellungen deaktivieren.
Microsoft Edge lädt Inhalte von Microsoft-Diensten zur Verbesserung der Benutzerfreundlichkeit herunter. Dies gilt beispielsweise, wenn Daten zum Vorab-Rendern von Seiteninhalten zum schnelleren Surfen heruntergeladen werden oder zum Bereitstellen von Inhalten, die für die von Ihnen ausgewählten Features erforderlich sind, z. B. Vorlagen für Sammlungen.
Sie können auch Ihre Microsoft Edge-Browseraktivitäten freigeben, um es uns zu ermöglichen, Microsoft Edge und Microsoft-Dienste wie Werbung, Suche, Einkäufe und Neuigkeiten zu personalisieren. Microsoft Edge-Browsingaktivitäten umfassen Ihren Verlauf, Favoriten, Verwendungsdaten, Webinhalte und andere Browserdaten. Weitere Informationen zu unseren
Werbe-Datenschutz-Richtlinien
finden Sie im Abschnitt „Werbung“ in dieser Datenschutzerklärung. Im Microsoft-Datenschutzdashboard können Sie die Verwendung Ihrer Browseraktivität für personalisierte Werbung über die Einstellung
Anzeigen von Werbung, die Sie interessiert
steuern. Wenn Sie diese Einstellung im Microsoft-Datenschutzdashboard deaktivieren, erhalten Sie weiterhin personalisierte Weberfahrungen wie z. B. Suche und Nachrichten basierend auf Ihrer Browseraktivität. Sie können mit dem Teilen Ihrer Microsoft Edge-Browseraktivität aufhören, indem Sie
Erlauben Sie Microsoft, Ihre Browsing-Aktivitäten einschließlich Verlauf, Favoriten, Nutzung und anderer Browsing-Daten zu verwenden, um Microsoft Edge und Microsoft-Dienste wie Werbung, Suche, Einkaufen und Nachrichten zu personalisieren
in den Edge-Einstellungen deaktivieren. Wenn Sie die Copilot-Features in der Seitenleiste von Microsoft Edge verwenden, können Sie Microsoft Copilot in Edge erlauben, auf den Inhalt der von Ihnen angezeigten Webseite zuzugreifen, um weitere Einblicke zu erhalten, z. B. in Form von Seitenzusammenfassungen. Die Verwendung von Daten im Zusammenhang mit Copilot-Erlebnissen steht im Einklang mit der Verwendung von Copilot-Daten, die im Abschnitt "Bing" dieser Datenschutzerklärung beschrieben wird.
Microsoft Edge sammelt erforderliche Diagnosedaten, um Probleme zu beheben, Microsoft Edge auf dem neuesten Stand zu halten und um Windows sichern und ordnungsgemäß betreiben zu können. Die erforderlichen Diagnosedaten helfen uns auch dabei, Microsoft Edge und Windows zu verbessern.
Unabhängig von den oben genannten Suchaktivitätsdaten können Sie optionale Diagnosedaten zur Verwendung von Microsoft Edge und Informationen zu Ihren Browseraktivitäten, einschließlich Browserverlauf und Suchbegriffen, an Microsoft senden, um uns bei der Verbesserung von Microsoft Edge und anderer Microsoft-Produkte und -Dienste zu unterstützen. Für Microsoft Edge unter Windows 10 und höher werden diese Informationen bereitgestellt, wenn Sie optionale Diagnosedaten aktiviert haben. Ausführliche Informationen hierzu finden Sie im Abschnitt zur Windows-Diagnose der Datenschutzerklärung. Für Microsoft Edge auf anderen Betriebssystemen werden optionale Diagnoseinformationen bereitgestellt, wenn sie
Bei der Verbesserung von Microsoft-Produkten helfen, indem Sie Nutzungsdaten des Browsers senden
oder
Tragen Sie zur Verbesserung von Suchen und Microsoft-Produkten bei, indem Sie Informationen zu Websites senden, die Sie in Microsoft Edge besuchen
in den Browsereinstellungen aktivieren.
Die von Microsoft Edge gesammelten Diagnosedaten werden an Microsoft übertragen und mit einer oder mehreren eindeutigen Kennungen gespeichert, die uns helfen, eine individuelle Browserinstallation auf einem Gerät zu erkennen und die Serviceprobleme und Nutzungsmuster des Browsers zu verstehen.
Erfahren Sie mehr über Microsoft Edge, das Durchsuchen von Daten und den Datenschutz
.
Microsoft Edge auf iOS und Android
. Microsoft Edge auf iOS- und Android-Geräten erfasst Daten, die zur Bereitstellung der von Ihnen angeforderten Funktionen in Microsoft Edge nötig sind. Microsoft sammelt erforderliche Diagnosedaten auch, um Probleme zu beheben und Microsoft Edge auf dem neuesten Stand zu halten, zu sichern und funktionstüchtig zu halten. Die erforderlichen Diagnosedaten helfen uns auch dabei, Microsoft Edge zu verbessern.
Darüber hinaus können Sie optionale Diagnosedaten darüber, wie Sie Microsoft Edge verwenden, und Informationen über die von Ihnen besuchten Websites (Browserverlauf) für personalisierte Erlebnisse auf Ihrem Browser, Windows und anderen Microsoft-Produkten und -Diensten freigeben. Diese Informationen helfen uns auch, Microsoft Edge und andere Microsoft-Produkte und -Dienste zu verbessern. Diese optionalen Diagnosedaten werden an uns gesendet, wenn Sie
Nutzungsdaten für Personalisierung freigeben
oder
Informationen zu von Ihnen besuchten Websites bereitstellen
in den Browsereinstellungen aktivieren.
Die von Microsoft Edge gesammelten Diagnosedaten werden an Microsoft übertragen und mit einer oder mehreren eindeutigen Kennungen gespeichert, die uns helfen, einen individuellen Benutzer auf einem Gerät zu erkennen und die Serviceprobleme und Nutzungsmuster des Browsers zu verstehen.
Microsoft Edge verwendet Daten aus Ihren Suchaktivitäten im Web, einschließlich der Suchaktivität auf Websites, die Microsoft nicht besitzt oder betreibt, um Microsoft-Dienste zu verbessern, z. B. Microsoft Edge, Microsoft Bing und Microsoft News. Die Microsoft Edge gesammelten Daten können personenbezogene Daten umfassen. Microsoft Edge führt jedoch Schritte dazu, die Daten zu bereinigen und ihre Identifizierbarkeit zu entfernen. Microsoft Edge verwendet diese Daten nicht zum Personalisieren oder Bereitstellen von Werbung für Sie. Sie können die Erfassung dieser Daten jederzeit in den Browsereinstellungen deaktivieren.
Weitere Informationen zu Suchergebnisdaten für Produktverbesserung
.
Informationen zu den Datenschutzpraktiken älterer Versionen von Microsoft Edge (Versionen 44 und darunter) finden Sie in dieser Datenschutzerklärung im Abschnitt „Webbrowser – Microsoft Edge-Vorgängerversion und Internet Explorer“.
Zurück zum Anfang
Microsoft Translator
Microsoft Translator ist ein maschinelles Übersetzungssystem und ein Dienst zur automatischen Übersetzung von Text- und Spracheingaben zwischen zahlreichen unterstützten Sprachen. Microsoft Translator wird als eigenständige Heimanwender-App für Android, iOS und Windows zur Verfügung gestellt. Die Servicefunktionen sind auch in eine Vielzahl von Microsoft-Produkten und -Diensten integriert, z. B. Translator-Hub, Translator für Bing und Translator für Microsoft Edge. Microsoft Translator verarbeitet die Text-, Bild- und Sprachdaten, die Sie übermitteln, wie auch Geräte- und Nutzungsdaten. Wir verwenden diese Daten, um den Microsoft Translator bereitzustellen, Ihre Erfahrung zu personalisieren und unsere Produkte und Dienste zu verbessern. Microsoft hat geschäftliche und technische Maßnahmen implementiert, die dazu dienen, die Daten, die Sie an Microsoft Translator übermitteln, zu anonymisieren. Wenn wir beispielsweise Text und Audio nach dem Zufallsprinzip auswählen, um Microsoft Translator und die Spracherkennungstechnologien von Microsoft zu verbessern, löschen wir Bezeichner und bestimmten Text, z. B. E-Mail-Adressen und einige Zahlenfolgen, die in der Auswahl erkannt wurden und möglicherweise personenbezogene Daten enthalten. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft Ihre Sprachdaten verwaltet, finden Sie unter
Spracherkennungstechnologien
.
Unabhängig von Microsoft Translator sind Microsoft-Übersetzungsdienste als Funktionen in anderen Microsoft-Produkten und -Diensten verfügbar, die andere Datenschutzpraktiken als Microsoft Translator haben. Weitere Informationen zum Text-API von Microsoft Azure Cognitive Services Übersetzer, zum benutzerdefinierten Translator und zur Translator Speech-API finden Sie im Abschnitt
Unternehmens- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzerklärung. Informationen zum Translate-Feature in Microsoft 365-Apps und Skype finden Sie im Abschnitt
Produktivitäts- und Kommunikationsprodukte
dieser Datenschutzerklärung.
Zurück zum Anfang
SwiftKey
Die Microsoft SwiftKey-Tastatur und ähnliche cloudbasierte Dienste (allgemein auch "SwiftKey-Dienste" genannt) verarbeiten Daten über von Ihnen verwendete Wörter und die Art Ihrer Eingabe, um Ihren Schreibstil zu lernen und eine personalisierte und Ihnen angepasste Autokorrektur und Texterkennung anzubieten. Wir verwenden diese Daten auch, um eine Reihe anderer Features anzubieten, z. B. Emoji-Vorhersagen.
Durch die Art und Weise, wie Sie SwiftKey verwenden, lernt unsere Vorhersagetechnologie und kann so ein personalisiertes Sprachmodell erstellen. Dieses Modell ist eine optimierte Sicht über die von Ihnen am häufigsten verwendeten Wörter und Sätze im Kontext und spiegelt dadurch Ihren einzigartigen Stil wider. Das Modell selbst enthält die von Ihnen häufig eingegebenen Wörter auf eine Art und Weise, die das Aktivieren von SwiftKey-Algorithmen ermöglicht, deren Prognose auf bereits von Ihnen eingegebenen Text basiert. Das Modell nimmt Informationen von allen Szenarien auf, in denen Sie die Tastatur nutzen. Dazu zählt beispielsweise die Texteingabe bei der Verwendung von Apps oder Websites. Die SwiftKey-Tastatur und das Modell vermeiden nach Möglichkeit das Sammeln vertraulicher Daten, indem solche aus bestimmten Feldern nicht verwendet werden, z. B. aus solchen, die als Felder für Kennwörter oder Zahlungsdaten erkannt werden. SwiftKey-Dienste protokolliert oder speichert die in Ihrem Modell enthaltenen Daten nicht, es sei denn, Sie teilen Ihre Daten mit uns (wie weiter unten beschrieben). Wenn Sie SwiftKey-Dienste nutzen, erfassen wir auch Geräte- und Nutzungsdaten. Wenn Sie sich bei Ihrem SwiftKey-Konto anmelden und der Freigabe der folgenden Daten zustimmen, verwenden wir nicht identifizierte Gerätedaten, Nutzungsdaten und Modelldaten, um die Dienstleistung zu analysieren und unsere Produkte zu verbessern.
Die SwiftKey-Dienste enthalten auch eine optionale Cloudkomponente namens SwiftKey-Konto. Wenn Sie ein SwiftKey-Konto erstellen möchten, wird Ihr Sprachmodell mit dem Clouddienst des SwiftKey-Kontos synchronisiert, damit Sie von diesem Modell auf verschiedenen Geräten profitieren können, und Zugriff auf zusätzliche Dienste wie Vorhersage-Synchronisierung und Sicherung erhalten. Wenn Sie ein SwiftKey-Konto erstellen, erfasst Microsoft auch Ihre E-Mail-Adresse und grundlegende demografische Daten. Alle gesammelten Daten werden über verschlüsselte Kanäle auf unsere Server übertragen. Wenn Sie bei Ihrem SwiftKey-Konto angemeldet sind, können Sie Ihre personenbezogenen Daten und SwiftKey-Kontoeinstellungen unter
data.swiftkey.com
steuern.
Im Rahmen Ihres SwiftKey-Kontos können Sie sich auch dafür entscheiden, Ihre Sprach- und/oder Eingabedaten zur Verbesserung von Microsoft-Produkten und -Diensten freizugeben. Wenn Sie sich anmelden, sendet SwiftKey möglicherweise kurze Datenausschnitte darüber, was und wie Sie korrekturbezogene Daten eingeben, zur Verarbeitung an unsere Server. Diese Textausschnitte werden in verschiedenen automatisierten Prozessen verwendet, um zu überprüfen, ob unsere Vorhersagedienste ordnungsgemäß funktionieren, und um Produktverbesserungen vorzunehmen. Um Ihre Privatsphäre zu wahren, heben SwiftKey-Dienste die Identifizierung dieser Textausschnitte auf. Selbst wenn Sie über ein SwiftKey-Konto verfügen, werden diese Textausschnitte nicht mit ihr verknüpft.
Wenn Sie sich bei Ihrem SwiftKey-Konto anmelden und sich für die Freigabe Ihrer Sprach- und Eingabedaten anmelden, verarbeitet Microsoft Ihre freigegebenen Daten, um nach neuen Mustern für die Sprachverwendung in unserer Gesamten Benutzerbasis zu suchen. So können wir unsere Basismodelle für einzelne Sprachen verbessern. Die in diesem Prozess verwendeten Sprach- und Eingabedaten werden aggregiert, und alle Wörter oder Wortkombinationen, die möglicherweise für Einzelpersonen oder kleinen Benutzergruppen privat sind, werden herausgefiltert.
Sie können in den SwiftKey-Einstellungen jederzeit Ihr Einverständnis zum Teilen ihrer Sprache und Ihrer eingegeben Daten zur Verbesserung des Produkts zurücknehmen. Sie können in den Einstellungen von SwiftKey auch jederzeit Ihre Zustimmung widerrufen, dass SwiftKey-Dienste Ihre personenbezogenen Daten aufbewahren dürfen. Durch Widerrufen der Einwilligung, dass SwiftKey Ihre persönlichen Daten aufbewahren darf, werden Ihre durch die Verwendung der SwiftKey-Dienste erfassten personenbezogenen Daten gelöscht.
Möglicherweise erhalten Sie gelegentlich Benachrichtigungen über Produktupdates und -features auf Ihrem Gerät, die für Sie von Interesse sein könnten. Sie können diese Benachrichtigungen jederzeit durch das Aufrufen der SwiftKey-Einstellungen deaktivieren.
Wenn Sie das Kamerafeature in SwiftKey verwenden, können Sie Ihre Videos und Bilder mit Lens-Diensten von Drittanbietern erweitern. Lens ist ein Feature, das Augmented Reality (AR) verwendet, um Ihre Selfies auf unterhaltsame Weise zu transformieren, z. B. damit Sie wie Ihr Lieblingstier aussehen. Mithilfe der Kamera in der SwiftKey-Tastatur können Sie das in die Tastatur integrierte Lens-Feature auswählen, um Ihr Gesicht und Ihre Hände zu transformieren. Je nachdem, für welche Lens Sie sich entscheiden, können Ihre Videos und Bilder verarbeitet werden, um Informationen über die Lage der verschiedenen Bereiche Ihres Gesichts und Ihrer Hände zu gewinnen. Die extrahierten Daten werden ausschließlich zum Anwenden von AR-Effekten auf Ihr Gesicht und Ihre Hände verwendet. Keine dieser Daten wird verwendet, um Sie persönlich zu identifizieren. Diese Daten werden nur für die Dauer der Sitzung auf Ihrem Gerät verarbeitet und dann sofort gelöscht. Diese Daten werden nicht an SwiftKey oder Drittanbieter gesendet.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Windows
Windows ist eine personalisierte Computerumgebung, die es Ihnen ermöglicht, nahtlos auf Dienste, Einstellungen und Inhalte auf all Ihren Computergeräten – von Smartphones über Tablets bis hin zum Surface Hub – zuzugreifen. Anstatt als statisches Software-Programm auf Ihrem Gerät installiert, basieren die Schlüsselkomponenten von Windows auf Cloud und beide, sowohl Cloud als auch lokale Elemente von Windows werden regelmäßig aktualisiert, um Ihnen die neuesten Verbesserungen und Features zu bieten. Um dieses Computer-Erlebnis anzubieten, erheben wir Daten über Sie, Ihr Gerät und wie Sie Windows verwenden. Und weil Windows für Sie persönlich ist, geben wir Ihnen die Wahlmöglichkeiten darüber, welche personenbezogenen Daten wir erheben und wie wir diese verwenden. Beachten Sie, dass für den Fall, dass Ihr Windows-Gerät von Ihrer Organisation (wie Ihrem Arbeitgeber oder Ihrer Schule) verwaltet wird, Ihre Organisation zentrale Verwaltungstools verwenden kann, die von Microsoft oder anderen bereitgestellt werden, um auf Ihre Daten zuzugreifen und diese zu verarbeiten und um Geräteeinstellungen (einschließlich Datenschutzeinstellungen), Geräterichtlinien, Softwareaktualisierungen, Datenerfassung durch uns oder die Organisation oder andere Aspekte Ihres Geräts zu kontrollieren. Darüber hinaus kann Ihre Organisation Managementtools von Microsoft oder anderen verwenden, um auf Ihre Daten von diesem Gerät zuzugreifen und diese zu verarbeiten, einschließlich Ihrer Interaktions- und Diagnosedaten sowie der Inhalte Ihrer Kommunikationen und Dateien.
Die Windows-Einstellungen
, früher bekannt als PC-Einstellungen, sind ein wesentlicher Bestandteil von Microsoft Windows. Sie bietet eine praktische Schnittstelle zum Anpassen der Benutzereinstellungen, zum Konfigurieren des Betriebssystems und zum Verwalten verbundener Geräte, sodass Sie Benutzerkonten verwalten, Netzwerkeinstellungen anpassen und verschiedene Aspekte von Windows personalisieren können. Windows bietet einen Mechanismus, mit dem Anwendungen auf verschiedene Gerätefunktionen wie Kamera, Mikrofon, Standort, Kalender, Kontakte, Anrufverlauf, Nachrichten und mehr zugreifen können, während der Zugriff auf Ihre persönlichen Daten kontrolliert wird. Jede Funktion verfügt über eine eigene Seite für die Datenschutzeinstellungen in den Windows-Einstellungen, so dass Sie steuern können, welche App die einzelnen Funktionen nutzen können. Hier sind einige wichtige Features der Einstellungen:
Anpassung: Sie können verschiedene Aspekte von Windows anpassen, z. B. das Aussehen, die Spracheinstellungen und die Datenschutzoptionen. Die Windows-Einstellungen verwenden Ihr Mikrofon, um die Lautstärke zu regeln, die Kamera, wenn Sie die integrierte Kamera verwenden, und den Standort, um die Helligkeit bei Nacht zu ändern, um Ihnen bei der Anpassung Ihres Windows zu helfen.
Peripherieverwaltung: Installieren und verwalten Sie Peripheriegeräte wie Drucker, Monitore und externe Laufwerke.
Netzwerkkonfiguration: Passen Sie die Netzwerkeinstellungen an, einschließlich WLAN-, Ethernet-, Mobilfunk- und VPN-Verbindungen, und verwenden Sie die physische MAC-Adresse, IMEI und Mobilfunknummer, wenn das Gerät Mobilfunk unterstützt.
Kontoverwaltung: Hinzufügen oder Entfernen von Benutzerkonten, Ändern von Kontoeinstellungen und Verwalten von Anmeldeoptionen.
Optionen auf Systemebene: Konfigurieren Sie Anzeigeeinstellungen, Benachrichtigungen, Energieoptionen, verwalten Sie die Liste der installierten Apps und vieles mehr.
Datenschutz- & Sicherheitsverwaltung: Konfigurieren Sie Ihre Datenschutzeinstellungen, z. B. Speicherort, Sammlung von Diagnosedaten usw. Optimieren Sie, welche einzelnen Apps und Dienste auf Gerätefunktionen zugreifen können, indem Sie sie aktivieren oder deaktivieren.
Weitere Informationen zur Datenerfassung unter Windows finden Sie unter
Zusammenfassung der Datenerfassung für Windows
. In dieser Erklärung werden Windows 10 und Windows 11 behandelt, und die Verweise auf Windows in diesem Abschnitt beziehen sich auf diese Produktversionen. Für ältere Versionen von Windows (einschließlich Vista, Windows 7, Windows 8, and Windows 8.1) gelten eigene Datenschutzbestimmungen.
Windows ist eine personalisierte Computerumgebung, die es Ihnen ermöglicht, nahtlos auf Dienste, Einstellungen und Inhalte auf all Ihren Computergeräten – von Smartphones über Tablets bis hin zum Surface Hub – zuzugreifen. Anstatt als statisches Software-Programm auf Ihrem Gerät installiert, basieren die Schlüsselkomponenten von Windows auf Cloud und beide, sowohl Cloud als auch lokale Elemente von Windows werden regelmäßig aktualisiert, um Ihnen die neuesten Verbesserungen und Features zu bieten. Um dieses Computer-Erlebnis anzubieten, erheben wir Daten über Sie, Ihr Gerät und wie Sie Windows verwenden. Und weil Windows für Sie persönlich ist, geben wir Ihnen die Wahlmöglichkeiten darüber, welche personenbezogenen Daten wir erheben und wie wir diese verwenden. Beachten Sie, dass für den Fall, dass Ihr Windows-Gerät von Ihrer Organisation (wie Ihrem Arbeitgeber oder Ihrer Schule) verwaltet wird, Ihre Organisation zentrale Verwaltungstools verwenden kann, die von Microsoft oder anderen bereitgestellt werden, um auf Ihre Daten zuzugreifen und diese zu verarbeiten und um Geräteeinstellungen (einschließlich Datenschutzeinstellungen), Geräterichtlinien, Softwareaktualisierungen, Datenerfassung durch uns oder die Organisation oder andere Aspekte Ihres Geräts zu kontrollieren. Darüber hinaus kann Ihre Organisation Managementtools von Microsoft oder anderen verwenden, um auf Ihre Daten von diesem Gerät zuzugreifen und diese zu verarbeiten, einschließlich Ihrer Interaktions- und Diagnosedaten sowie der Inhalte Ihrer Kommunikationen und Dateien.
Die Windows-Einstellungen
, früher bekannt als PC-Einstellungen, sind ein wesentlicher Bestandteil von Microsoft Windows. Sie bietet eine praktische Schnittstelle zum Anpassen der Benutzereinstellungen, zum Konfigurieren des Betriebssystems und zum Verwalten verbundener Geräte, sodass Sie Benutzerkonten verwalten, Netzwerkeinstellungen anpassen und verschiedene Aspekte von Windows personalisieren können. Windows bietet einen Mechanismus, mit dem Anwendungen auf verschiedene Gerätefunktionen wie Kamera, Mikrofon, Standort, Kalender, Kontakte, Anrufverlauf, Nachrichten und mehr zugreifen können, während der Zugriff auf Ihre persönlichen Daten kontrolliert wird. Jede Funktion verfügt über eine eigene Seite für die Datenschutzeinstellungen in den Windows-Einstellungen, so dass Sie steuern können, welche App die einzelnen Funktionen nutzen können. Hier sind einige wichtige Features der Einstellungen:
Anpassung: Sie können verschiedene Aspekte von Windows anpassen, z. B. das Aussehen, die Spracheinstellungen und die Datenschutzoptionen. Die Windows-Einstellungen verwenden Ihr Mikrofon, um die Lautstärke zu regeln, die Kamera, wenn Sie die integrierte Kamera verwenden, und den Standort, um die Helligkeit bei Nacht zu ändern, um Ihnen bei der Anpassung Ihres Windows zu helfen.
Peripherieverwaltung: Installieren und verwalten Sie Peripheriegeräte wie Drucker, Monitore und externe Laufwerke.
Netzwerkkonfiguration: Passen Sie die Netzwerkeinstellungen an, einschließlich WLAN-, Ethernet-, Mobilfunk- und VPN-Verbindungen, und verwenden Sie die physische MAC-Adresse, IMEI und Mobilfunknummer, wenn das Gerät Mobilfunk unterstützt.
Kontoverwaltung: Hinzufügen oder Entfernen von Benutzerkonten, Ändern von Kontoeinstellungen und Verwalten von Anmeldeoptionen.
Optionen auf Systemebene: Konfigurieren Sie Anzeigeeinstellungen, Benachrichtigungen, Energieoptionen, verwalten Sie die Liste der installierten Apps und vieles mehr.
Datenschutz- & Sicherheitsverwaltung: Konfigurieren Sie Ihre Datenschutzeinstellungen, z. B. Speicherort, Sammlung von Diagnosedaten usw. Optimieren Sie, welche einzelnen Apps und Dienste auf Gerätefunktionen zugreifen können, indem Sie sie aktivieren oder deaktivieren.
Weitere Informationen zur Datenerfassung unter Windows finden Sie unter
Zusammenfassung der Datenerfassung für Windows
. In dieser Erklärung werden Windows 10 und Windows 11 behandelt, und die Verweise auf Windows in diesem Abschnitt beziehen sich auf diese Produktversionen. Für ältere Versionen von Windows (einschließlich Vista, Windows 7, Windows 8, and Windows 8.1) gelten eigene Datenschutzbestimmungen.
Aktivierung
Sobald Sie Windows aktivieren, wird ein spezifischer Product Key mit dem Gerät verbunden, auf dem die Software installiert ist. Der Product Key, sowie Daten über die Software und Gerätetyp werden an Microsoft gesendet, um die Lizenz für die Software zu bestätigen. Diese Daten können erneut gesendet werden, falls sich eine Notwendigkeit ergibt, Ihre Lizenz erneut zu aktivieren oder zu validieren. Bei mit Windows betriebenen Telefonen werden auch die Geräte- und Netzwerkbezeichner sowie der Gerätestandort zum Zeitpunkt des erstmaligen Einschaltens des Gerätes für die Zwecke der Registrierung der Garantie, der Vorratsergänzung und der Betrugsprävention an Microsoft gesendet.
Zurück zum Anfang
Aktivitätsverlauf
Mithilfe des Aktivitätsverlaufs können Sie verfolgen, wie Sie Ihr Gerät nutzen – welche Apps und Dienste Sie verwenden, welche Dateien Sie geöffnet und welche Websites Sie durchsucht haben. Ihr Aktivitätsverlauf wird erstellt, wenn Sie andere Apps und Features wie die Vorgängerversion von Microsoft Edge, einige Microsoft Store-Apps und Microsoft 365-Apps verwenden, und er wird lokal auf Ihrem Gerät gespeichert.
Sie können die Einstellungen für die lokale Speicherung des Aktivitätsverlaufs auf Ihrem Gerät aus- oder einschalten und Sie können den Aktivitätsverlauf Ihres Geräts jederzeit löschen, indem Sie zu
Datenschutz > Aktivitätsverlauf
in der Windows-Einstellungs-App gehen.
Erfahren Sie mehr über den Aktivitätsverlauf in Windows
.
Zurück zum Anfang
Werbe-ID
Windows erzeugt eine eindeutige Werbe-ID für jede Person, die ein Gerät verwendet. Diese Kennung kann von Anwendungsentwicklern und Werbenetzwerken zu eigenen Zwecken benutzt werden, beispielsweise zur Anzeige relevanter Werbung in Apps. Wenn die Werbe-ID aktiviert ist, können Microsoft Apps und Apps von Drittanbietern auf diese zugreifen und sie auf ähnliche Weise wie Websites verwenden, die auf einen eindeutigen, in einem Cookie gespeicherten Bezeichner zugreifen. Daher kann Ihre Werbe-ID von App-Entwicklern und den mit ihnen verbundenen Werbenetzwerken verwendet werden, um eine relevantere Werbung und andere personalisierte Erfahrungen mit deren Apps und im Web anzubieten. Microsoft sammelt die Werbe-ID für den hier beschriebenen Nutzen nur dann, wenn Sie die Werbe-ID als Teil der Datenschutzeinstellung aktivieren.
Die Einstellung für die Werbe-ID gilt für Windows-Apps, die die Windows Werbe-ID verwenden. Sie können den Zugriff auf diese Kennung jederzeit deaktivieren, indem Sie die Werbe-ID in der Windows-Einstellungsapp deaktivieren. Sobald Sie diesen erneut aktivieren, wird die Werbe-ID zurückgesetzt und ein neuer Bezeichner erzeugt. Wenn eine Drittanbieter-App auf die Werbe-ID zugreift, unterliegt die Verwendung der Werbe-ID deren eigenen Datenschutzrichtlinien.
Erfahren Sie mehr über Werbe-ID in Windows
.
Die Einstellung für die Werbe-ID gilt nicht für andere Methoden interessenbezogener Werbung, die von Microsoft oder von Drittanbietern bereitgestellt werden, z. B. Cookies für interessenbezogene Bildschirmanzeigen auf Websites. Produkte von Drittanbietern, auf die über Windows zugegriffen wird oder die unter Windows installiert sind, können gemäß ihren eigenen Datenschutzrichtlinien auch andere Formen von interessenbezogener Werbung liefern. Microsoft liefert andere Formen interessenbezogener Werbung in bestimmten Microsoft-Produkten sowohl direkt als auch durch Partnerschaften mit anderen Anzeigenanbietern. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft Daten zu Werbezwecken nutzt, finden Sie im Abschnitt
So verwenden wir personenbezogene Daten
in diesen Bestimmungen.
Zurück zum Anfang
Diagnose
Microsoft sammelt Windows-Diagnosedaten, um Probleme zu beheben, Windows auf dem neuesten Stand zu halten und um Windows sichern und ordnungsgemäß betreiben zu können. Sie hilft uns auch bei der Verbesserung von Windows und verwandten Microsoft-Produkten und -Diensten. Während das Gerät läuft, werden Diagnosedaten gesammelt und regelmäßig an Microsoft übermittelt und zusammen mit einer oder mehreren eindeutigen Kennungen gespeichert, die uns dabei helfen können, einen einzelnen Benutzer auf einem einzelnen Gerät zu erkennen und die Serviceprobleme und Nutzungsmuster des Geräts zu verstehen.
Es gibt zwei Ebenen von Diagnose- und Aktivitätsdaten: „Erforderliche Diagnosedaten“ und „Optionale Diagnosedaten“. In einigen Produktdokumentationen und andere Materialien wird die Diagnosedatenkategorie „Erforderlich” als „Allgemein” und die Kategorie „Optional” als „Vollständig” bezeichnet.
Wenn eine Organisation (z. B. Ihr Arbeitgeber oder Ihre Schule) Microsoft Entra ID verwendet, um das Ihnen zur Verfügung gestellte Konto zu verwalten, und Ihr Gerät in der Windows-Diagnosedatenprozessorkonfiguration anmeldet, wird die Verarbeitung von Diagnosedaten durch Microsoft in Verbindung mit Windows durch einen Vertrag zwischen Microsoft und der Organisation geregelt. Wenn eine Organisation Microsoft-Verwaltungstools verwendet oder Microsoft mit der Verwaltung Ihres Geräts beauftragt, werden Microsoft und die Organisation Diagnose- und Fehlerdaten von Ihrem Gerät verwenden und verarbeiten, um die Verwaltung, Überwachung und Fehlerbehebung Ihrer von der Organisation verwalteten Geräte zu ermöglichen, sowie für andere Zwecke der Organisation.
Die erforderlichen Diagnosedaten
enthalten Informationen über Ihr Gerät, seine Einstellungen und Fähigkeiten sowie darüber, ob es ordnungsgemäß funktioniert. Wir sammeln die folgenden erforderlichen Diagnosedaten:
Geräte-, Verbindungs- und Konfigurationsdaten:
Daten über das Gerät wie Prozessortyp, OEM-Hersteller, Akkutyp und -kapazität, Anzahl und Typ von Kameras, Firmware und Speicherattribute.
Netzwerkfunktionen und Verbindungsdaten wie die IP-Adresse des Geräts, Mobilfunknetz (einschließlich IMEI und Mobilfunkanbieter) und Angaben dazu, ob das Gerät mit einem kostenlosen oder kostenpflichtigen Netz verbunden ist.
Daten über das Betriebssystem und seine Konfiguration, wie z. B. die Betriebssystemversion und Build-Nummer, Regions- und Spracheinstellungen, Diagnosedateneinstellungen und ob das Gerät Teil des Windows-Insider-Programms ist.
Daten über angeschlossene Peripheriegeräte wie Modell, Hersteller, Treiber und Kompatibilitätsdaten.
Daten über die Anwendungen, die auf dem Gerät installiert sind, beispielsweise Name, Version und Herausgeber der Anwendung.
Angaben darüber, ob ein Gerät für ein Update verfügbar ist oder ob Gründe vorliegen, die den Empfang von Updates verhindern können (beispielsweise niedriger Akkustand, wenig Festplattenspeicher oder Konnektivität über ein kostenpflichtiges Netzwerk).
Angaben darüber, ob Updates erfolgreich abgeschlossen wurden oder ob Fehler aufgetreten sind.
Daten über die Zuverlässigkeit des Diagnosesystems selbst.
Einfache Fehlerdaten wie Angaben über die Integrität von Betriebssystem und Anwendungen, die momentan ausgeführt werden. Beispielsweise wird bei dieser einfachen Fehlerberichterstattung übermittelt, ob eine Anwendung (z. B. Microsoft Paint) oder ein Spiel von Drittanbietern eingefroren oder abgestürzt ist.
Optionale Diagnosedaten
enthalten detailliertere Informationen über Ihr Gerät und seine Einstellungen, Fähigkeiten und den Gerätezustand. Optionale Diagnosedaten umfassen ggf. auch Daten über die von Ihnen besuchten Websites, die Geräteaktivität (manchmal auch als Nutzung bezeichnet) und erweiterte Fehlerberichte, die Microsoft helfen, Produkte und Dienste für alle Benutzer zu reparieren und zu verbessern. Wenn Sie sich dafür entscheiden, Diagnosedaten der Kategorie „Optional” zu senden, bestehen diese aus den Diagnosedaten der Kategorie „Erforderlich”, zu denen wir die folgenden zusätzlichen Informationen erfassen:
Daten über das Gerät, die Konnektivität und die Konfiguration, zusätzlich zu den in der Kategorie „Erforderlich” erfassten Diagnosedaten.
Statusdaten und Protokolldaten über die Integrität des Betriebssystems und anderer Komponenten, zusätzlich zu den in der Kategorie „Erforderlich” erfassten Diagnosedaten über die Update- und Diagnosesysteme.
Daten zur App-Aktivität, z. B. welche Programme auf einem Gerät gestartet werden, wie lange sie ausgeführt werden und wie schnell sie auf Eingaben reagieren.
Browseraktivität, einschließlich Browserverlauf und Suchbegriffe aus Microsoft-Browsern (Microsoft Edge oder Internet Explorer).
Erweiterte Fehlerberichterstattung, die den Speicherstatus des Geräts bei einem System- oder App-Absturz umfasst. Dabei können unbeabsichtigt Anwenderdaten, wie beispielsweise Teile der Datei übermittelt werden, die Sie beim Auftreten des Problems verwendet haben.
Einige der oben beschriebenen Daten werden möglicherweise nicht auf Ihrem Gerät erfasst, selbst wenn Sie gewählt haben, Diagnosedaten der Kategorie „Optional” zu übermitteln. Microsoft minimiert das Datenvolumen, das wir auf allen Geräten erfassen, indem wir in der Kategorie „Optional” bestimmte Daten nur auf einigen Geräten erfassen (Stichprobe). Wenn Sie das Tool „Diagnosedatenanzeige” ausführen, wird ein Symbol angezeigt, das angibt, ob Ihr Gerät Teil einer Stichprobe ist und welche spezifischen Daten auf Ihrem Gerät erfasst werden. Anweisungen zum Herunterladen des Tools Diagnosedaten-Viewer finden Sie in den Windows-Einstellungen unter Diagnose & Feedback.
Bestimmte Datenelemente der Windows-Diagnose können sich ändern, damit Microsoft flexibel genug ist, um die erforderlichen Daten für die beschriebenen Zwecke zu sammeln. Um Microsoft beispielsweise in die Lage zu versetzen, das neueste Leistungsproblem zu beheben, das sich auf die Computererfahrung der Benutzer auswirkt, oder ein Windows-Gerät zu aktualisieren, das neu auf dem Markt ist, muss Microsoft möglicherweise Datenelemente erfassen, die zuvor nicht erfasst wurden. Eine aktuelle Liste der Datentypen, die bei
Erforderlichen Diagnosedaten
und
optionalen Diagnosedaten
gesammelt werden, finden Sie unter
Windows-Diagnoseereignisse und -Felder
oder
Windows Optional (Vollversion) Diagnosedaten
. Wir stellen Partnern (z. B. dem Gerätehersteller) begrenzte Teile aus Fehlerberichten zur Verfügung, damit diese Probleme mit Produkten und Diensten beheben können, die mit Windows und anderen Produkten und Diensten von Microsoft in Zusammenhang stehen. Die Partner dürfen diese Daten ausschließlich zur Problembehebung oder Weiterentwicklung der genannten Produkte und Dienste verwenden. Wir teilen mit ausgewählten Dritten möglicherweise auch einige aggregierte, anonymisierte Diagnosedaten wie allgemeine Nutzungstrends für Windows-Apps und Features.
Weitere Informationen über Diagnosedaten in Windows
.
Erkennen von Freihand- und Tastatureingaben
. Sie können Microsoft auch bei der Verbesserung der Erkennung von Freihand- und Tastatureingaben unterstützen, indem Sie Diagnosedaten zu Freihand- und Tastatureingaben senden. Wenn Sie sich dafür entscheiden, sammelt Microsoft Muster des von Ihnen eingegebenen oder geschriebenen Inhalts, um Funktionen wie die Handschrifterkennung, die automatische Vervollständigung, die Vorhersage des nächsten Worts und die Rechtschreibkorrektur in den vielen von Microsoft-Kunden verwendeten Sprachen zu verbessern. Wenn Microsoft Diagnosedaten von Freihand- und Tastatureingaben sammelt, werden diese in kleinere Proben aufgeteilt und entsprechend verarbeitet, um Bezeichner, Sequenzierungsinformationen und andere Daten (z. B. Namen, E-Mail-Adressen und numerische Werte) zu entfernen, die geeignet sind, den ursprünglichen Inhalt zu rekonstruieren oder Ihnen zuzuordnen. Darin enthalten sind auch zugehörige Leistungsdaten, wie z. B. Textänderungen, die Sie manuell vornehmen, wie auch Wörter, die Sie dem Wörterbuch hinzugefügt haben.
Erfahren Sie mehr über die Verbesserung von Freihand- und Tastatureingaben in Windows
.
Zurück zum Anfang
Personalisierte Angebote
Wenn Sie
Personalisierte Angebote aktivieren
, verwenden wir Informationen über Ihr Gerät und Ihre Verwendung, einschließlich Windows-Diagnosedaten, in Kombination mit Ihren Kontoinformationen und den von anderen Microsoft-Produkten und -Diensten erfassten Daten, um Ihnen personalisierte Tipps, Anzeigen und Empfehlungen zur Verbesserung Ihres Windows-Erlebnisses anzubieten. Zu den personalisierten Angeboten gehören Vorschläge zum Anpassen und Optimieren von Windows sowie Werbeanzeigen und Empfehlungen für Produkte und Dienste von Microsoft und Drittanbietern, Features, Apps und Hardware für Ihre Windows-Erfahrung. Windows informiert Sie beispielsweise über neue Features, mit denen Sie Ihr Gerät optimal nutzen können. Wenn Sie Filme in Ihrem Browser streamen, kann Windows eine App aus dem Microsoft Store empfehlen, die effizienter streamt. Oder, falls nicht genügend Speicherplatz auf der Festplatte vorhanden ist, empfiehlt Windows möglicherweise, den Onlinespeicherdienst OneDrive auszuprobieren oder Hardware für zusätzlichen Speicherplatz zu erwerben.
Wenn personalisierte Angebote aktiviert sind, verwendet Windows möglicherweise Ihre erforderlichen Diagnosedaten, um Angebote zu personalisieren. Diese Daten können Informationen zu Ihrem Gerät, seinen Einstellungen und Funktionen sowie zu seiner ordnungsgemäßen Funktionsweise enthalten. Wenn Sie sich entschieden haben, optionale Diagnosedaten freizugeben, können die Daten, die zum Personalisieren von Angeboten verwendet werden, auch Informationen zu Ihrer Verwendung von Apps und Features sowie zusätzliche Informationen zur Integrität Ihres Geräts enthalten. Wir können auch Informationen über Ihr Gerät und Ihre Aktivitäten verwenden, um Angebote lokal auf Ihrem Gerät zu personalisieren, auch wenn die Daten Ihr Gerät nicht verlassen. Wir verwenden den Inhalt von Absturzabbildern, Sprach-, Eingabe- oder Freihandeingabedaten nicht zum Personalisieren von Angeboten.
Zusätzlich zu Informationen zu Ihrem Gerät und ihrer Verwendung, einschließlich Windows-Diagnosedaten, können wir die folgenden Daten aus anderen Microsoft-Produkten und Ihrem Konto mit Windows-Diagnosedaten verwenden oder kombinieren, um Angebote zu personalisieren:
Webaktivität, wenn Sie Microsoft Edge Berechtigung zum Sammeln Ihrer Webaktivität für personalisierte Suche, Anzeigen und Nachrichten erteilen.
Informationen zu Ihrer Verwendung anderer Microsoft-Produkte und -Dienste, einschließlich Microsoft Bing, Microsoft 365, Xbox und Microsoft-Websites, z. B. MSN.com.
Abonnement- und Kaufverlauf.
Daten von Websites von Drittanbietern, die möglicherweise mit Microsoft geteilt werden.
Wir können auch Informationen zu Ihren Interaktionen mit Tipps, Empfehlungen und Werbeaktionen verwenden, um personalisierte Angebote und ähnliche Nachrichten in anderen Microsoft-Produkten bereitzustellen und zu verbessern.
Um zu verwalten, wie von anderen Microsoft-Produkten gesammelte Daten zum Personalisieren von Angeboten verwendet werden, können Sie Ihre
Seite für personalisierte Anzeigen und Angebote
besuchen. Die Daten, die wir zum Personalisieren von Angeboten verwenden, können sich im Laufe der Zeit ändern, doch diese Seite enthält immer die neueste Liste von Datenquellen, damit Sie Entscheidungen darüber treffen können, wie Ihre Daten von Microsoft verwendet werden. In einigen Regionen, z. B. im Europäischen Wirtschaftsraum, verhindert das Deaktivieren personalisierter Angebote unter Windows auch die Verwendung von Daten aus anderen Microsoft-Produkten, um Tipps, Anzeigen und Empfehlungen in Windows zu personalisieren. In anderen Regionen können Sie verwalten, wie von anderen Microsoft-Produkten gesammelte Daten verwendet werden, um Angebote zu personalisieren, indem Sie Ihre
Seite für personalisierte Anzeigen und Angebote
besuchen.
Kontextbezogene Daten von Ihrem Gerät und einige grundlegende Kontodaten werden verwendet, um Ihnen geeignete Nachrichten in Windows anzuzeigen, unabhängig davon, ob die Einstellung für personalisierte Angebote oder die Verwendung von Daten aus anderen Microsoft-Produkten zum Personalisieren von Angeboten deaktiviert sind. Diese Daten werden beispielsweise verwendet, um sicherzustellen, dass der Inhalt in der richtigen Sprache und für Ihre Zielgruppe geeignet ist.
Personalisierte Angebote gelten für Tipps, Angebote, Anzeigen und Empfehlungen, die in Windows angezeigt werden. Das Ändern dieser Einstellung wirkt sich nicht auf die Arten von Angeboten aus, die in anderen Microsoft-Produkten angezeigt werden. Sie können diese Einstellung jederzeit ändern, indem Sie in der Windows-Einstellungs-App nach
personalisierten Angeboten
suchen.
Weitere Informationen zu personalisierten Angeboten
.
„Personalisierte Benutzererfahrung“
Maßgeschneiderte Oberflächen werden in neueren Versionen von Windows durch personalisierte Angebote ersetzt. Wenn Sie nicht das neueste Windows Update installiert haben, werden auf Ihrem Gerät möglicherweise weiterhin maßgeschneiderte Oberflächen angezeigt.
Wenn Sie die Option Maßgeschneiderte Erfahrungen aktivieren, verwenden wir Ihre Windows-Diagnosedaten (erforderlich oder optional, je nach Ihrer Auswahl), um Ihnen personalisierte Tipps, Anzeigen und Empfehlungen zur Verbesserung der Microsoft-Erfahrung anzubieten. Wenn Sie "Erforderlich" als Einstellung für die Diagnosedaten gewählt haben, basiert die Personalisierung auf Informationen über Ihr Gerät, seine Einstellungen und Fähigkeiten sowie darüber, ob es ordnungsgemäß funktioniert. Wenn Sie die Einstellung Optional gewählt haben, basiert die Personalisierung auch auf Informationen darüber, wie Sie Anwendungen und Funktionen nutzen, sowie auf zusätzlichen Informationen über den Zustand Ihres Geräts. Wir verwenden jedoch keine Informationen über die von Ihnen besuchten Websites, den Inhalt von Crash Dumps, Sprach-, Tipp- oder Farbeingabedaten für die Personalisierung, wenn wir solche Daten von Kunden erhalten, die Optional gewählt haben. Die Daten für maßgeschneiderte Oberflächen werden mit mindestens einem oder mehreren eindeutigen Bezeichner(n) versehen, an Microsoft gesendet und gespeichert. Sie helfen uns dabei, einen einzelnen Benutzer auf einem bestimmten Gerät zu erkennen, Servicefälle des Gerätes zu verstehen und Nutzungsmuster zu speichern.
Die individuelle Benutzererfahrung beinhaltet Vorschläge zum Anpassen und Optimieren von Windows sowie Werbeanzeigen, Empfehlungen und Angebote für Produkte und Dienste von Microsoft und Drittanbietern, Features, Apps und Hardware für Ihre Windows-Erfahrung. Um Ihr Gerät optimal zu unterstützen, informieren wir Sie eventuell über Funktionen, die Sie möglicherweise nicht kennen oder die neu sind. Wenn Sie ein Problem mit Ihrem Windows-Gerät haben, wird Ihnen dort möglicherweise eine Lösung angeboten. Sie haben gegebenenfalls die Möglichkeit, Ihren Sperrbildschirm mit Bildern anzupassen oder mehr Bilder anzuzeigen, die Ihnen gefallen, oder weniger Bilder anzuzeigen, die Ihnen nicht gefallen. Wenn Sie Filme in Ihrem Browser streamen, kann eine App aus dem Microsoft Store empfohlen werden, die effizienter streamt. Ist nicht genügend Speicherplatz auf der Festplatte vorhanden, empfiehlt Windows möglicherweise, den Onlinespeicherdienst OneDrive auszuprobieren oder Hardware für zusätzlichen Speicherplatz zu erwerben.
Weitere Informationen über personalisierte Benutzererfahrungen in Windows
.
Zurück zum Anfang
Feedback-Hub
Feedback-Hub bietet eine Möglichkeit, Feedback zu Microsoft-Produkten und installierten Erstanbieter- und Drittanbieter-Apps zu sammeln. Wenn Sie Feedback-Hub verwenden, liest Feedback-Hub regelmäßig die Liste der installierten Apps, um zu bestimmen, für welche Apps Feedback gesendet werden kann. Feedback-Hub bestimmt die auf Ihrem Gerät installierten Apps über öffentliche APIs. Darüber hinaus verwendet Feedback-Hub für HoloLens Ihre Kamera und Ihr Mikrofon, wenn Sie die Umgebung und Audioeingabe freigeben möchten. Außerdem wird die Bild- und Dokumentbibliothek verwendet, um auf Screenshots und Bildschirmaufzeichnungen zuzugreifen, die Sie als Teil des Feedbacks zum Senden anfügen.
Sie können sich bei Feedback-Hub mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto anmelden oder mit einem von Ihrer Organisation (z. B. Ihrem Arbeitgeber oder Ihrer Schule) bereitgestellten Konto, das Sie verwenden, um sich bei Microsoft-Produkten anzumelden. Die Anmeldung mit Ihrem Geschäfts- oder Schulkonto ermöglicht Ihnen das Übermitteln von Feedback an Microsoft im Zusammenhang mit Ihrer Organisation. Jegliches Feedback, das Sie unter Verwendung Ihres Geschäfts-, Schul- oder Unikonto oder Ihres persönlichen Microsoft-Kontos abgeben, kann je nach den von den Administratoren Ihrer Organisation konfigurierten Einstellungen öffentlich angezeigt werden. Darüber kann Ihr Feedback, wenn Sie es mit Ihrem Geschäfts-, Schul- oder Unikonto bereitstellen, über den Feedback-Hub von den IT-Administratoren Ihrer Organisation angezeigt werden.
Wenn Sie Feedback an Microsoft zu einem Problem übermitteln oder weitere Details zu einem Problem hinzufügen, werden Diagnosedaten an Microsoft gesendet, um Microsoft-Produkte und -Dienste zu verbessern. Je nach Ihren Einstellungen für Diagnosedaten im Abschnitt
Diagnose & Feedback
der Windows-Einstellungen, sendet Feedback Hub entweder automatisch Diagnosedaten oder Sie haben die Möglichkeit, diese zum Zeitpunkt des Feedbacks an Microsoft zu senden. Je nach der Kategorie, die beim Übermitteln des Feedbacks gewählt wurde, können zusätzliche personenbezogene Daten erfasst werden, die bei der weiteren Fehlerbehebung helfen; z. B. ortsbezogene Informationen beim Übermitteln von Feedback zu Ortungsdiensten oder Anvisieren-bezogene Informationen beim Übermitteln von Feedback zu Mixed Reality. Microsoft kann auch Ihr Feedback zusammen mit den bei der Übermittlung Ihres Feedbacks gesammelten Daten an Microsoft-Partner (z. B. einen Gerätehersteller oder Firmware-Entwickler) weitergeben, um ihnen bei der Fehlerbehebung von Produkten und Diensten zu helfen, die mit Windows und anderen Microsoft-Produkten und -Diensten funktionieren.
Weitere Informationen über Diagnosedaten in Windows
.
Zurück zum Anfang
Hilfe
„Hilfe“ ermöglicht es Windows-Benutzern, technische Unterstützung für Windows und andere Microsoft-Anwendungen zu erhalten.  Es bietet Self-Service-Support (z. B. Links zu Hilfeartikeln oder Anleitungen, wie Windows-Benutzer Probleme selbst lösen können), Diagnosen und verbindet den Kunden gegebenenfalls mit einem Live-Microsoft-Agenten. Sie können sich mit Ihrem Microsoft-Konto bei der Hilfe-Komponente anmelden, um einen Kunden-Supportfall zu erstellen.  Benutzer von Unternehmenskonten können je nach Supportvertrag ihres Unternehmens und nach Freigabe durch ihren Mandantenadministrator auch einen Kundensupportfall erstellen.
Hilfe schlagen möglicherweise vor, dass Sie eine Diagnose ausführen. Wenn Sie zustimmen, werden die Diagnosedaten gemäß dem Abschnitt
Diagnose
behandelt.
Wenn dies durch Systemeinstellungen zulässig ist, kann das Systemmikrofon verwendet werden, um die Supportfrage zu erfassen, anstatt sie eingeben zu müssen. Sie können dies in den Datenschutzeinstellungen für das Mikrofon in der Windows-Einstellungsanwendung steuern. Hilfe greifen auch auf Ihre Anwendungsliste zu, um die Feedback-Hub für die richtige App zu öffnen, wenn Sie den Feedbackprozess innerhalb Hilfe starten möchten. Das gesamte Feedback wird vom Feedback-Hub eingegeben und gesteuert, wie im Feedback-Hub Abschnitt dieser Datenschutzerklärung beschrieben. Hilfe verwendet Ihre Standortdaten nicht als Teil seiner Dienste.
Zurück zum Anfang
Liveuntertitel
Liveuntertitel transkribieren Audio, um das Verständnis gesprochener Inhalte zu erleichtern. Liveuntertitel können Beschriftungen aus jedem Audio generieren, das Sprache enthält, unabhängig davon, ob die Audiodaten online sind, auf Ihr Gerät heruntergeladen oder von Ihrem Mikrofon empfangen wurden. Standardmäßig ist das Transkribieren von Mikrofonaudio deaktiviert.
Beschriftete Sprachdaten werden nur auf Ihrem Gerät verarbeitet und nicht für die Cloud oder für Microsoft freigegeben.
Weitere Informationen zu Liveuntertiteln
.
Zurück zum Anfang
Ortungsdienste und Aufzeichnung
Windows-Standortdienst
. Microsoft verfügt über einen Positionsdienst, welcher dabei hilft, die genaue geografische Position eines bestimmten Windows-Geräts zu bestimmen. Je nach den Möglichkeiten des Geräts kann sein Standort mit unterschiedlicher Genauigkeit bestimmt und in einigen Fällen genau bestimmt werden. Wenn Sie den Ortungsdienst auf einem Windows-Gerät aktiviert oder Microsoft-Apps erlaubt haben, Positionsinformationen auf anderen Geräten zu erfassen, werden die Daten über Mobilfunkmasten und WLAN-Zugangspunkte sowie deren Standorte von Microsoft erhoben und der Positionsdatenbank hinzugefügt, nachdem alle Daten, welche die Person oder das Gerät identifizieren können, vorher entfernt wurden. Diese nicht identifizierten Standortinformationen werden verwendet, um die Standortdienste von Microsoft zu verbessern.
Windows-Dienste und -Funktionen, unter Windows ausgeführte Anwendungen und in Windows-Browsern geöffnete Websites können über Windows auf den Standort des Geräts zugreifen, wenn Ihre Einstellungen dies zulassen. Einige Features und Apps bitten um Ihre Zustimmung zur Standortbestimmung, wenn Sie Windows erstmals installieren, einige bei erster Verwendung der App und andere jedes Mal, wenn Sie auf die Positionsdienste des Geräts zugreifen. Weitere Informationen zu bestimmten Windows-Apps, die den Positionsdienst des Geräts verwenden, finden Sie im Abschnitt
Windows Apps
dieser Datenschutzbestimmungen.
Wenn eine App oder ein Feature auf die Positionsdienste des Geräts zugreift und Sie mit einem Microsoft-Konto angemeldet sind, lädt Ihr Windows-Gerät seine Position auch in die Cloud hoch, wo sie auf allen Ihren Geräten für andere Apps oder Dienste verfügbar sind, die Ihr Microsoft-Konto verwendet und für die Sie Ihre Zustimmung erteilt haben. Wir behalten nur die letzte bekannte Position bei (jede neue Position ersetzt die vorherige). Die Daten über den aktuellen Positionsverlauf eines Windows-Geräts werden außerdem auf dem Gerät gespeichert, auch wenn kein Microsoft-Konto verwendet wird, und bestimmte App- und Windows-Features können auf diesen Positionsverlauf zugreifen. Sie können den Standortverlauf Ihres Geräts jederzeit in der Windows-Einstellungsapp löschen.
In der Windows-Einstellungsapp können Sie auch anzeigen, welche Apps Zugriff auf den genauen Standort des Geräts oder den Standortverlauf Ihres Geräts haben, den Zugriff auf den Standort des Geräts für bestimmte Apps deaktivieren oder aktivieren oder den Zugriff auf den Standort des Geräts deaktivieren. Sie können ebenfalls den Standardstandort einstellen, wenn der Positionsdienst keine genauere Position für Ihr Gerät erkennen kann.
Es gibt einige Möglichkeiten zur Ermittlung des Standort Ihres Geräts, die nicht direkt von den Standorteinstellungen verwaltet werden.
Desktop-Apps fordern keine separate Berechtigung zur Standortbestimmung Ihres Geräts an und werden nicht in der Liste angezeigt, in der Sie Apps auswählen können, die Ihren Standort verwenden dürfen. Sie können von Microsoft Store oder aus dem Internet heruntergeladen, oder von einem bestimmten Medientyp (beispielsweise CD, DVD oder USB-Stick) installiert werden. Sie werden mit einer EXE-, MSI- oder DLL-Datei geöffnet und üblicherweise auf Ihrem Gerät ausgeführt, im Gegensatz zu webbasierten Apps (die in der Cloud ausgeführt werden).
Weitere Informationen über Drittanbieter-Desktop-Apps und wie diese immer noch die Position Ihres Geräts bestimmen können, wenn die Positionseinstellung des Geräts deaktiviert ist
.
Einige webbasierte Umgebungen oder Apps von Drittanbietern, die unter Windows angezeigt werden, können andere Technologien (z. B. Bluetooth, WLAN, Mobilfunkmodem usw.) oder cloudbasierte Positionsdienste verwenden, um den Standort Ihres Geräts mit unterschiedlicher Genauigkeit zu bestimmen, auch wenn Sie die Einstellung für den Gerätestandort deaktiviert haben.
Damit Sie im Notfall Hilfe erhalten, versucht Windows darüber hinaus bei jedem Notruf, unabhängig von Ihren Standorteinstellungen, Ihren genauen Standort zu bestimmen und zu teilen. Wenn Ihr Gerät eine SIM-Karte enthält oder auf andere Weise Mobilfunkdienste nutzt, hat Ihr Mobilfunkanbieter Zugriff auf die Position Ihres Geräts.
Weitere Informationen über den Positionsdienst in Windows
.
Ungefährer Standort
. Wenn Sie die Standortdienste aktivieren, können Anwendungen, die Ihren genauen Standort nicht verwenden können, dennoch auf Ihren allgemeinen Standort zugreifen, z. B. auf Ihre Stadt, Postleitzahl oder Region.
Mein Gerät suchen
. Die Funktion "Mein Gerät suchen" ermöglicht es einem Administrator eines Windows-Geräts, den Standort dieses Geräts unter account.microsoft.com/devices zu finden. Für die Aktivierung von „Mein Gerät suchen“ muss ein Administrator mit einem Microsoft-Konto angemeldet sein und die Positionseinstellung aktiviert haben. Dieses Feature kann auch dann genutzt werden, wenn andere Benutzer die Positionsdienste für alle Apps deaktiviert haben. Wenn der Administrator versucht, das Gerät zu finden, erhalten die Benutzer eine Benachrichtigung im Info-Center.
Weitere Informationen über „Mein Gerät suchen” in Windows
.
Aufzeichnung
. Einige Windows-Geräte besitzen auch eine Aufzeichnungsfunktion, die Ihnen die Erfassung von Audio- und Videoclips über Ihre Aktivitäten auf dem Gerät erlaubt, einschließlich der Kommunikation mit anderen. Wenn Sie sich dafür entscheiden, eine Sitzung aufzuzeichnen, wird die Aufzeichnung lokal auf Ihrem Gerät gespeichert. In einigen Fällen haben Sie die Option zum Senden der Aufzeichnung an ein Microsoft-Produkt oder -Dienst, das/der die Aufzeichnung öffentlich überträgt.
Wichtig: Sie sollten sich über Ihre rechtlichen Pflichten im Klaren sein, bevor Sie eine Mitteilung aufzeichnen und/oder weiterleiten. Dies kann die vorherige Zustimmung aller an dem Gespräch teilnehmenden Personen oder andere erforderliche Genehmigungen umfassen.
Microsoft ist nicht dafür verantwortlich, wie Sie die Aufzeichnungsfeatures oder Ihre Aufnahmen verwenden.
Zurück zum Anfang
Sprachausgabe
Die Sprachausgabe ist eine Bildschirmleser-App, mit der Sie Windows ohne Bildschirm verwenden können. Die Sprachausgabe bietet eine intelligente Bild- und Seitentitelbeschreibung sowie Webseitenzusammenfassungen, wenn Sie auf Bilder ohne Beschreibung und mehrdeutige Links treffen.
Wenn Sie eine Bildbeschreibung aufrufen, indem Sie Sprachausgabe + STRG + D drücken, wird das Bild an Microsoft gesendet, um das Bild zu analysieren und eine Beschreibung zu generieren. Bilder dienen lediglich zum Generieren der Beschreibung und werden nicht von Microsoft gespeichert.
Wenn Sie Seitentitelbeschreibungen aufrufen, indem Sie Sprachausgabe + Strg + D drücken, wird die URL der besuchten Website an Microsoft gesendet, um die Beschreibung des Seitentitels zu generieren und Microsoft-Dienste bereitzustellen und zu verbessern, z. B. Bing-Dienste wie im Abschnitt „Bing“ weiter oben beschrieben.
Wenn Sie eine Liste beliebter Links für eine Webseite aufrufen, indem Sie Sprachausgabe + zweimal auf S drücken, wird die URL der besuchten Website an Microsoft gesendet, um die Zusammenfassung beliebter Links zu generieren und Microsoft-Dienste wie Bing bereitzustellen und zu verbessern.
Sie können diese Funktionen jederzeit deaktivieren, indem Sie zu
Sprachausgabe>Bildbeschreibungen, Seitentitel und beliebte Links abrufen
in den Einstellungen in Windows wechseln.
Sie können auch Feedback zur Sprachausgabe senden, um Microsoft bei der Diagnose und Lösung von Problemen mit der Sprachausgabe zu unterstützen und Microsoft-Produkte und -Dienste wie Windows zu verbessern. Mündliches Feedback kann jederzeit in der Sprachausgabe über die Sprachausgabe-Taste + Alt + F übermittelt werden. Wenn Sie diesen Befehl verwenden, wird die Feedback-Hub-App gestartet, mit der Sie mündliches Feedback übermitteln können. Wenn Sie die Einstellung “ "Hilfe zur Verbesserung der Sprachausgabe" ” in der Windows-Einstellungsapp aktivieren und über Feedback-Hub gesprochenes Feedback übermitteln, werden aktuelle Geräte- und Nutzungsdaten, einschließlich ETL-Daten (Ereignisablaufverfolgungsprotokoll), zusammen mit Ihrem Feedback übermittelt, um Microsoft-Produkte und -Dienste wie Windows zu verbessern.
Zurück zum Anfang
Smartphone-Link – Link zu Windows
Mit dem Smartphone-Link-Feature können Sie Ihr Android-Smartphone über Bluetooth mit Ihrem Microsoft-Konto und Ihrem iPhone verknüpfen, um eine Verbindung mit Ihrem Windows-PC herzustellen. Ihr Android-Gerät wird mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpft und Ihr iPhone wird über Bluetooth verbunden, was eine Vielzahl von geräteübergreifenden Erfahrungen auf allen Ihren Windows-Geräten ermöglicht, auf denen Sie angemeldet oder über Bluetooth verbunden sind. Sie können Smartphone-Link verwenden, um aktuelle Fotos von Ihrem Android-Telefon auf Ihrem Windows-Gerät anzuzeigen, Live-Anrufe von Ihrem Android-Smartphone auf Ihrem Windows-Gerät zu tätigen und entgegenzunehmen, Textnachrichten von Ihrem Windows-Gerät aus anzuzeigen und zu versenden, Benachrichtigungen von Ihrem Android-Smartphone auf Ihrem Windows-Gerät anzuzeigen, zu verwerfen oder andere Aktionen auszuführen, den Bildschirm Ihres Telefons über die Spiegelungsfunktion von Smartphone-Link auf Ihrem Windows-Gerät freizugeben und sofortigen Zugriff auf Android-Apps, die auf Ihrem Android-Smartphone installiert sind, auf Ihrem Windows-Gerät zu erhalten. Sie können Smartphone-Link verwenden, um von Ihrem iPhone aus Anrufe zu tätigen und entgegenzunehmen, Textnachrichten anzuzeigen und zu senden sowie Benachrichtigungen auf Ihrem iPhone von Ihrem Windows-Gerät aus anzuzeigen, zu beenden oder andere Aktionen auszuführen.
Um Smartphone Link verwenden zu können, muss die Link zu Windows-App auf Ihrem Android-Smartphone installiert sein. Sie können optional auch den Smartphone-Link auf Ihr iPhone herunterladen.
Um Smartphone-Link verwenden zu können, müssen Sie sich in Ihrem Microsoft-Konto auf dem Smartphone-Link-Feature auf Ihrem Windows-Gerät und bei Link zu Windows auf Ihrem Android-Telefon anmelden oder Bluetooth auf Ihrem iPhone aktivieren. Ihr Android-Smartphone und Ihr Windows-Gerät müssen mit dem Internet verbunden sein. Für einige Features müssen Sie Bluetooth aktivieren und Ihr Smartphone mit Ihrem PC koppeln. Um das Feature "Anrufe" nutzen zu können, muss auf Ihrem Android-Telefon auch Bluetooth aktiviert sein.
Beim Einrichten Ihres Windows-Geräts können Sie Ihr Telefon mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpfen. Dazu müssen Sie sich auf Ihrem Android-Telefon bei Link zu Windows anmelden, Berechtigungen erteilen und das Onboarding abschließen. Sobald dies geschehen ist, synchronisiert Link zu Windows Ihre Daten mit all Ihren Windows-PCs, auf denen Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto angemeldet haben. Weitere Informationen zur Verwendung Ihrer Daten finden Sie unten.
Als Teil der Bereitstellung der Features von „Smartphone-Link” erfasst Microsoft Leistungs-, Verwendungs- und Gerätedaten, zu denen beispielsweise die Hardwarefunktionen Ihres Mobiltelefons und Windows-Geräts, die Anzahl und Dauer Ihrer Sitzungen auf Ihrem Handy und die Setup-Zeitdauer gehören.
Sie können die Verknüpfung Ihres Android-Telefons mit Ihrem Windows-Gerät jederzeit aufheben, indem Sie die Einstellungen für den Smartphone-Link öffnen und ihr Android-Smartphone entfernen. Sie können dies auch über die Einstellungen in Link zu Windows auf Ihrem Android-Smartphone tun. Ausführliche Informationen finden Sie auf
unserer Supportseite
.
Sie können die Verknüpfung zwischen Ihrem iPhone und Ihrem Windows-Gerät jederzeit aufheben, indem Sie in den Smartphone-Link-Einstellungen die Option zum Entfernen des iPhone wählen. Sie können dies auch auf Ihrem iPhone tun, indem Sie zu
Einstellungen > Bluetooth > Wählen Sie ihren PC-Namen aus, > klicken Sie auf das Symbol (i) >
und wählen Sie
Dieses Gerät vergessen
aus. Alle Benutzer können die Bluetooth-Kopplung entfernen, indem sie die Benutzeroberfläche deaktivieren.
SMS: Android-Geräte.
Mit „Smartphone-Link” können Sie SMS-Nachrichten, die an Ihr Android-Handy gesendet werden, auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen, und Sie können SMS-Nachrichten über Ihr Windows-Gerät senden. Auf Ihrem Windows-Gerät werden nur SMS-Nachrichten angezeigt, die innerhalb der letzten 30 Tage empfangen und gesendet wurden. Diese SMS-Nachrichten werden vorübergehend auf Ihrem Windows-Gerät gespeichert. Wir speichern Ihre SMS-Nachrichten niemals auf unseren Servern und ändern oder löschen keine SMS-Nachrichten auf Ihrem Android-Handy. Sie können Nachrichten sehen, die über SMS (Short Message Service), MMS (Multimedia Messaging Service) auf Android-Geräten gesendet wurden, und Nachrichten, die über RCS (Rich Communication Services) auf ausgewählten Samsung-Geräten in ausgewählten Mobilfunknetzen gesendet wurden. Um diese Funktionalität bereitzustellen, greift „Smartphone-Link” auf den Inhalt Ihrer SMS-Nachrichten zu sowie auf die Kontaktinformationen der Personen oder Unternehmen, mit denen Sie per SMS kommunizieren.
SMS: iPhones.
Mit „Smartphone-Link” können Sie SMS-Nachrichten, die an Ihr IPhone gesendet werden, auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen, und Sie können SMS-Nachrichten über Ihr Windows-Gerät senden. Nur SMS-Nachrichten, die innerhalb Ihrer Bluetooth-Sitzung oder iMessage empfangen und gesendet werden, sind auf Ihren Windows-Geräten sichtbar. Diese SMS-Nachrichten werden vorübergehend auf Ihrem Windows-Gerät gespeichert. Wir speichern Ihre SMS-Nachrichten niemals auf unseren Servern und ändern oder löschen keine SMS-Nachrichten auf Ihrem iPhone. Sie können Nachrichten anzeigen, die per SMS (Short Message Service) gesendet wurden. Um diese Funktionalität bereitzustellen, greift „Smartphone-Link” auf den Inhalt Ihrer SMS-Nachrichten zu sowie auf die Kontaktinformationen der Personen oder Unternehmen, mit denen Sie per SMS kommunizieren.
Anrufe: Android-Geräte.
Mit „Smartphone-Link” können Sie Anrufe von Ihrem Android-Smartphone auf Ihrem Windows-Gerät tätigen und annehmen. Über „Smartphone-Link“ können Sie Ihre letzten Anrufe auch auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen. Um dieses Feature zu aktivieren, müssen Sie bestimmte Berechtigungen, z. B. den Zugriff auf Anrufprotokolle und die Berechtigung, über Ihren PC zu telefonieren, sowohl auf Ihrem Windows-Gerät als auch auf Ihrem Android-Smartphone aktivieren. Diese Berechtigungen können Sie jederzeit auf der Seite mit den „Smartphone-Link”-Einstellungen auf Ihrem Windows-Gerät und in den Einstellungen für Ihr Android-Smartphone widerrufen. Auf Ihrem Windows-Gerät werden unter „Anrufprotokolle“ nur die innerhalb der letzten 30 Tage angenommenen Anrufe bzw. gewählten Nummern angezeigt. Diese Anrufdetails werden vorübergehend auf Ihrem Windows-Gerät gespeichert. Der Anrufverlauf auf Ihrem Android-Smartphone wird weder geändert noch gelöscht.
Anrufe: iPhones.
Mit „Smartphone-Link” können Sie Anrufe von Ihrem iPhone auf Ihrem Windows-Gerät tätigen und annehmen. Über „Smartphone-Link“ können Sie Ihre letzten Anrufe auch auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen. Um dieses Feature zu aktivieren, müssen Sie das Feature "Kontakte synchronisieren" unter den Bluetooth-Einstellungen auf Ihrem iPhone aktivieren. Diese Anrufdetails werden vorübergehend auf Ihrem Windows-Gerät gespeichert. Wir ändern oder löschen Ihren Anrufverlauf auf Ihrem iPhone nicht.
Fotos: Android-Geräte.
Mit Smartphone-Link können Sie Fotos von Ihrem Android-Telefon auf Ihr Windows-Gerät kopieren, freigeben, bearbeiten, speichern oder löschen. Auf Ihrem Windows-Gerät wird jeweils nur eine begrenzte Anzahl der neuesten Fotos aus den Ordnern „Eigene Aufnahmen” und „Screenshots” Ihres Android-Handys angezeigt. Diese Fotos werden nur vorübergehend auf Ihrem Windows-Gerät gespeichert. Wenn Sie weitere Fotos auf Ihrem Android-Handy aufnehmen, entfernen wir die temporären Kopien der älteren Fotos von Ihrem Windows-Gerät. Wir speichern Ihre Fotos niemals auf unseren Servern und ändern oder löschen keine Fotos auf Ihrem Android-Handy.
Benachrichtigungen: Android-Geräte.
Mit „Smartphone-Link” können Sie Benachrichtigungen Ihres Android-Handys auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen. Über „Smartphone-Link” können Sie die Benachrichtigungen Ihres Android-Handys auf Ihrem Windows-Gerät lesen und schließen oder andere Aktionen im Zusammenhang mit den Benachrichtigungen ausführen. Um dieses „Smartphone-Link”-Feature zu aktivieren, müssen Sie bestimmte Berechtigungen, z. B. für Synchronisierungsbenachrichtigungen, sowohl auf Ihrem Windows-Gerät als auch auf Ihrem Android-Handy aktivieren. Diese Berechtigungen können Sie jederzeit auf der Seite mit den „Smartphone-Link”-Einstellungen auf Ihrem Windows-Gerät und in den Einstellungen für Ihr Android-Smartphone widerrufen. Ausführliche Informationen finden Sie auf
unserer Supportseite
.
Benachrichtigungen: iPhones.
Mit „Smartphone-Link” können Sie Benachrichtigungen Ihres iPhones auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen. Über „Smartphone-Link” können Sie die Benachrichtigungen Ihres iPhones auf Ihrem Windows-Gerät lesen und schließen oder andere Aktionen im Zusammenhang mit den Benachrichtigungen ausführen. Um dieses „Smartphone-Link”-Feature zu aktivieren, müssen Sie bestimmte Berechtigungen, z. B. für Synchronisierungsbenachrichtigungen, sowohl auf Ihrem Windows-Gerät als auch auf Ihrem iPhone aktivieren. Diese Berechtigungen können Sie jederzeit auf der Seite mit den „Smartphone-Link”-Einstellungen auf Ihrem Windows-Gerät und in den Bluetooth-Einstellungen Ihres iPhones widerrufen.
Telefonbildschirmspiegelung für Android-Geräte.
Auf unterstützten Geräten
, können Sie mit Smartphone-Link den Bildschirm Ihres Android-Smartphones auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen. Der Bildschirm Ihres Android-Handys wird auf Ihrem Windows-Gerät als Pixelstream angezeigt. Jede Audiodatei, die Sie auf dem Bildschirm Ihres Android-Handys aktivieren, während es über „Smartphone-Link” mit Ihrem Windows-Gerät verbunden ist, wird über Ihr Android-Handy abgespielt.
App-Spiegelung: Android-Geräte
Auf unterstützten Geräten können Sie mit Smartphone-Link Ihre Android-Apps, die auf Ihrem Android-Telefon installiert sind, auf Ihrem Windows-Gerät verwenden. Sie können zum Beispiel eine Musik-App in Ihrer Windows-Sitzung starten und den Ton dieser App über die PC-Lautsprecher hören. Microsoft sammelt eine Liste Ihrer installierten Android-Apps und der letzten Aktivitäten, um den Dienst bereitzustellen und Ihnen Ihre zuletzt verwendeten Apps anzuzeigen. Microsoft speichert weder die von Ihnen installierten Anwendungen noch die von der Anwendung angezeigten Informationen über Ihre Erfahrungen mit der Anwendung.
Übertragung von Inhalten: Android-Geräte.
Auf unterstützten Geräten können Sie mit Phone Link Inhalte wie Dateien, Dokumente, Fotos usw. zwischen Ihrem Android-Telefon und Ihrem Windows-Gerät kopieren und einfügen.n. Sie können Inhalte von Ihrem Android-Smartphone auf Ihr Windows-Gerät und von Ihrem Windows-Gerät auf Ihr Android-Smartphone übertragen, indem Sie Inhalte per Drag & Drop zwischen den Geräten ablegen.
Schnell-Hotspot: Android-Geräte.
Auf unterstützten Geräten ermöglicht Link zu Windows den Austausch von mobilen Hotspotinformationen mit dem gekoppelten PC über sichere Bluetooth-Kommunikation. Ihr PC kann dann über das Windows-Netzwerk-Flyout mit dem Internet verbunden werden. Beachten Sie, dass je nach Ihrem mobilen Datentarif Gebühren für mobile Daten anfallen können.
Kontaktsynchronisierung: Android-Geräte.
Link zu Windows können Sie Ihre Android-Kontakte mit der Microsoft-Cloud synchronisieren, um in anderen Microsoft-Produkten und -Diensten darauf zuzugreifen. Sie können dieses Feature aktivieren, indem Sie zu Link zu Windows-Einstellungen wechseln und Feature "Kontakte synchronisieren" aktivieren. Ihre Kontaktinformationen werden online gespeichert und Ihrem Microsoft-Konto zugeordnet. Sie können die Synchronisierung jederzeit deaktivieren und diese Kontakte löschen.
Mehr dazu
.
Kontaktsynchronisierung: iPhone.
Mit Smartphone-Link können Sie Ihre Kontakte mit Ihrem iPhone synchronisieren, um sie für Nachrichten und Anrufe zu nutzen. Sie können dieses Feature aktivieren, indem Sie auf Ihrem iPhone in die Bluetooth-Einstellungen wechseln und „Kontakte synchronisieren“ unter Ihrem PC-Namen umschalten, nachdem Sie Ihr iPhone mit dem Smartphone-Link verbunden haben. Sie können die Synchronisierung jederzeit deaktivieren, indem Sie „Kontakte synchronisieren“ ausschalten.
Text vorlesen.
Smartphone-Link” kann Text vorlesen (Bedienungshilfe). Das Text-zu-Sprache-Feature ermöglicht die Umwandlung einer SMS-Nachricht oder Benachrichtigung in einen Audiostream. Wenn Sie diese Funktion aktivieren, werden Ihre SMS-Nachrichten und Benachrichtigungen beim Empfang laut vorgelesen.
Office für Unternehmen: Android-Geräte.
Link zu Windows können Sie Fotos direkt von Ihrem Mobiltelefon aus in Web- und Desktopversionen ausgewählter Microsoft 365 Apps wie PowerPoint, Excel und Word einfügen. Dazu muss Ihr IT-Administrator die Option Verbundene Erfahrungen für Microsoft Office-Anwendungen aktiviert haben, und Sie müssen Ihr Mobilgerät mit Ihrem Azure Active Directory (AAD)-Konto verknüpfen und Ihrem Geschäfts- oder Schulkonto die Berechtigung für Fotos erteilen. Nach dem Onboarding dauert Ihre Sitzung 15 Minuten, damit Sie Ihre Fotos von Ihrem mobilen Gerät übertragen können. Um dieses Feature erneut verwenden zu können, müssen Sie Ihren QR-Code scannen. Link zu Windows erfasst keine Geschäfts- oder Schulkontoinformationen oder Informationen zu Ihrem Unternehmen. Um diesen Dienst anbieten zu können, nutzt Microsoft einen Cloud-Dienst, um Ihre Dateien weiterzuleiten, damit die Fotos in die Web- und Desktop-Versionen ausgewählter Microsoft 365-Anwendungen wie PowerPoint-, Excel- und Word-Dateien eingefügt werden können.
Zurück zum Anfang
Geräteübergreifende Erfahrungen
Geräteübergreifende Erfahrungen in Windows ermöglichen Ihnen den Zugriff auf Ihr Mobilgerät von Ihrem PC aus mit Ihrem Microsoft-Konto. Diese können unter „Mobile Geräte“ im Abschnitt Bluetooth & Geräte in den Einstellungen Ihres Windows-PCs verwaltet werden. Im Rahmen der Bereitstellung dieser Features sammelt Microsoft Leistungsnutzungs- und Gerätedaten, einschließlich Informationen zu den Hardwarefunktionen Ihrer mobilen und Windows-Geräte. Sie können diese Funktion jederzeit in Ihren Windows-PC-Einstellungen aktivieren oder deaktivieren.
Verwenden Sie Ihr mobiles Gerät als verbundene Kamera.
Mit diesem Feature können Sie die Kamera Ihres mobilen Geräts in Apps oder Produkten unter Windows verwenden, die Kamerafunktionen unterstützen. Sie können diese Funktion unter „Mobile Geräte“ im Abschnitt Bluetooth & Geräte in den Einstellungen auf Ihrem PC aktivieren. Microsoft zeichnet ihre Kamerasitzungen oder die von Ihrer Kamera angezeigten Informationen in keiner der Anwendungen oder Produkte auf oder speichert sie nicht.
Neue Fotobenachrichtigungen von Ihrem mobilen Gerät abrufen.
Mit diesem Feature können Sie Benachrichtigungen von Ihrem verknüpften mobilen Gerät auf Ihrem Windows-PC empfangen. Diese Fotos werden vorübergehend auf Ihrem Windows-PC gespeichert, während Sie diese Fotos bearbeiten oder öffnen. Sie müssen das Speichern auf Ihrem PC initiieren, um diese Fotos zu speichern, bis Sie sie löschen möchten. Wir speichern Ihre Fotos niemals auf unseren Servern oder ändern oder löschen Fotos auf Ihrem mobilen Gerät.
Zeigen Sie Ihr mobiles Gerät im Datei-Explorer
. Mit dieser Funktion können Sie im Datei-Explorer auf die Dateien Ihres mobilen Geräts zugreifen. Sie können diese Funktion unter „Mobile Geräte“ im Abschnitt Bluetooth & Geräte in den Einstellungen auf Ihrem PC aktivieren. Microsoft speichert Ihre Dateiinhalte nicht in seinen Diensten.
Zurück zum Anfang
Schutz- und Sicherheitsfunktionen
Geräteverschlüsselung
. Die Geräteverschlüsselung hilft dabei, die auf dem Gerät gespeicherten Daten durch eine Verschlüsselung mittels BitLocker-Laufwerkverschlüsselungstechnologie zu schützen. Wenn die Geräteverschlüsselung aktiviert ist, verschlüsselt Windows das Laufwerk auf dem Windows installiert ist automatisch und erstellt einen Wiederherstellungsschlüssel. Der BitLocker-Wiederherstellungsschlüssel für Ihr persönliches Gerät wird automatisch in Ihrem persönlichen Microsoft OneDrive-Konto online gesichert. Microsoft verwendet Ihre individuellen Wiederherstellungsschlüssel zu keinen anderen Zwecken.
Tool zum Entfernen bösartiger Software
. Das Tool zum Entfernen bösartiger Software (MSRT) wird als Bestandteil von Windows Update mindestens einmal im Monat auf Ihrem Gerät ausgeführt. MSRT überprüft Geräte auf Infektionen durch bestimmte, weitverbreitete Schadsoftware ("Malware") und hilft, alle gefundenen Infektionen zu entfernen. Bei der Ausführung von MSRT wird die auf der Website für Microsoft-Support gelistete Malware entfernt, sollte sie sich auf Ihrem Gerät befinden. Während einer Malware-Überprüfung wird ein Bericht mit spezifischen Daten über die erkannte Malware, die Fehler und andere Daten über Ihr Gerät an Microsoft gesendet. Wenn Sie nicht möchten, dass MSRT diese Daten an Microsoft sendet, können Sie die Berichtskomponente des MSRT deaktivieren.
Microsoft Family
. Eltern können Microsoft Family Safety verwenden, um den Gebrauch des Geräts durch ihr Kind einzuschränken. Lesen Sie die Informationen unter
Microsoft Family Safety
sorgfältig durch, wenn Sie eine Familiengruppe erstellen oder einer Familiengruppe beitreten möchten. Wenn Sie in einer Region leben, in der die Erstellung eines Kontos für den Zugriff auf Microsoft-Dienste erlaubt ist, werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Zustimmung Ihrer Eltern einzuholen oder zu erteilen. Wenn ein Nutzer unter dem gesetzlichen Mindestalter in Ihrer Region ist, wird er während des Registrierungsprozesses aufgefordert, die Zustimmung eines Elternteils oder Erziehungsberechtigten einzuholen, indem er die E-Mail-Adresse eines Erwachsenen eingibt. Wenn die Berichterstattung über die Aktivität der Familie für ein Kind aktiviert wurde, wird Microsoft Einzelheiten dazu erheben, wie das Kind das Gerät verwendet und den Eltern Berichte über die Aktivitäten dieser Verwendung bereitstellen. Die Tätigkeitsberichte werden routinemäßig von den Microsoft-Servern gelöscht.
Microsoft Defender SmartScreen und Smart App Control
. Microsoft ist bestrebt, Ihr Gerät und Ihre Kennwörter vor unsicheren Apps, Dateien und Webinhalten zu schützen.
Microsoft Defender SmartScreen trägt dazu bei, Sie bei der Nutzung unserer Dienste zu schützen, indem es Bedrohungen für Sie, Ihr Gerät und Ihre Kennwörter identifiziert. Zu diesen Bedrohungen können potenziell unsichere Apps oder Webinhalte gehören, die Microsoft Defender SmartScreen beim Überprüfen von besuchten Websites, heruntergeladenen Dateien und von Ihnen installierten und ausgeführten Apps erkennt. Während Microsoft Defender SmartScreen die Web- und Appinhalte überprüft, werden die Daten über den Inhalt und Ihr Gerät, einschließlich der vollständigen Webadresse des Inhalts, an Microsoft gesendet. Wenn zusätzliche Analysen erforderlich sind, um Sicherheitsbedrohungen zu identifizieren, können Informationen über die verdächtige Website oder App (z. B. angezeigte Inhalte, wiedergegebene Sounds und Anwendungsspeicher) an Microsoft gesendet werden. Diese Daten werden nur zu Sicherheitszwecken verwendet, um Sicherheitsvorfälle, Identitätsdiebstahl, Betrug oder andere böswillige, trügerische oder unzulässige Aktivitäten zu erkennen, vor ihnen zu schützen und auf diese zu reagieren. Sobald Microsoft Defender SmartScreen feststellt, dass der Inhalt möglicherweise nicht sicher ist, wird eine Warnung anstelle des Inhalts angezeigt. Microsoft Defender SmartScreen kann in der Windows-Sicherheit-App ein- oder ausgeschaltet werden.
Sofern unterstützt, hilft Smart App Control bei der Überprüfung von Software, die auf Ihrem Gerät installiert und ausgeführt wird, um festzustellen, ob sie schädlich ist, oder potenziell unerwünschte oder andere Bedrohungen für Sie und Ihr Gerät darstellt. Auf einem unterstützten Gerät wird Smart App Control im Auswertungsmodus gestartet, und die Daten, die wir für Microsoft Defender SmartScreen sammeln, z. B. den Dateinamen, Hash des Dateiinhalts, Downloadspeicherort und digitale Zertifikate der Datei, werden verwendet, um zu bestimmen, ob Ihr Gerät für die Verwendung von Smart App Control für zusätzlichen Sicherheitsschutz eignet. Smart App Control ist nicht aktiviert und wird während des Auswertungsmodus nicht blockieren. Einige Geräte eignen sich möglicherweise nicht, wenn Smart App Control die ansonsten beabsichtigten und legitimen Aufgaben eines Benutzers beeinträchtigt – z. B. Entwickler, die viele nicht signierte Dateien verwenden. Wenn Smart App Control für Sie gut geeignet ist, wird es automatisch aktiviert und bietet zusätzlichen Schutz für Ihr Gerät, der über Microsoft Defender SmartScreen hinausgeht. Andernfalls ist smart App Control nicht verfügbar und wird dauerhaft deaktiviert. Wenn Ihr Gerät nicht unterstützt wird oder sich nicht für Smart App Control eignet, tragen Microsoft Defender SmartScreen weiterhin zum Schutz Ihres Geräts bei. Wenn Smart App Control aktiviert ist und eine App als schädlich, potenziell unerwünscht, unbekannt und unsigniert identifiziert wird, wird Smart App Control vor dem Öffnen, Ausführen oder Installieren die App blockieren und Sie benachrichtig.
Weitere Informationen zu Smart App Control
.
Wenn Microsoft Defender SmartScreen oder Smart App Control eine Datei überprüft, werden Daten zu dieser Datei an Microsoft gesendet, einschließlich des Dateinamens, des Download-Speicherorts, eines Teils der Inhalte der Datei und der digitalen Zertifikate dieser Datei.
Smart App Control kann in der Windows-Sicherheit-App ein- oder ausgeschaltet werden.
Microsoft Defender Antivirus
. Microsoft Defender Antivirus sucht nach Schadsoftware und nach weiterer unerwünschter Software, nach potenziell unerwünschten Apps und nach anderen schädlichen Inhalten auf Ihrem Gerät. Microsoft Defender Antivirus wird zum Schutz Ihres Gerätes automatisch aktiviert, sollte keine andere Antischadsoftware für den Schutz Ihres Gerätes aktiviert sein. Wenn Microsoft Defender Antivirus aktiviert ist, wird der Sicherheitsstatus Ihres Geräts überwacht. Sobald Microsoft Defender Antivirus aktiviert ist oder durch die Funktion „Limitiertes regelmäßiges Scannen” ausgeführt wird, werden automatisch Berichte an Microsoft gesendet, die Daten über vermutete Schadsoftware und andere unerwünschte Software, potenziell unerwünschte Apps und andere schädliche Inhalte enthalten. Es werden auch Dateien zur weiteren Untersuchung gesendet, die Schadsoftware oder unbekannte Dateien enthalten. Wenn ein Bericht mit hinreichender Wahrscheinlichkeit personenbezogene Daten enthält, dann wird dieser nicht automatisch gesendet. Ein entsprechender Hinweis wird vor dem Versenden angezeigt. Sie können Microsoft Defender Antivirus so konfigurieren, dass keinerlei Berichte und vermutete Schadsoftware an Microsoft gesendet werden.
Zurück zum Anfang
Sprache, Spracherkennung, Freihand und Tastatureingabe
Sprache
. Microsoft bietet sowohl eine gerätebasierte Spracherkennungsfunktion an als auch cloudbasierte (Online-) Spracherkennungstechnologien.
Wenn Sie die Einstellung Online-Spracherkennung aktivieren, können Anwendungen die Cloud-basierte Spracherkennung von Microsoft nutzen. Darüber hinaus ermöglicht ihnen die Online-Spracherkennungseinstellung in Windows 10 die Verwendung der Diktatfunktion in Windows.
Wenn Sie beim Einrichten eines HoloLens-Geräts die Sprache aktivieren oder Windows Mixed Reality installieren, können Sie Ihre Stimme für Befehle, Diktate und App-Interaktionen verwenden. Sowohl die gerätebasierte Spracherkennung als auch die Online-Spracherkennungseinstellung werden aktiviert. Wenn beide Einstellungen aktiviert sind und das Headset eingeschaltet ist, hört das Gerät jederzeit auf Ihre Spracheingabe und sendet Ihre Sprachdaten an die cloudbasierten Spracherkennungstechnologien von Microsoft.
Wenn Sie cloudbasierte Spracherkennungstechnologien von Microsoft verwenden, unabhängig davon, ob sie durch die Online-Spracherkennungseinstellung aktiviert sind oder wenn Sie mit HoloLens oder Spracheingabe interagieren, erfasst und verwendet Microsoft Ihre Sprachaufzeichnungen, um den Spracherkennungsdienst bereitzustellen, indem eine Texttranskription der gesprochenen Wörter in den Sprachdaten erstellt wird. Microsoft wird Ihre Sprachaufzeichnungen nicht ohne Ihre Zustimmung speichern, proben oder sie anhören. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft Ihre Sprachdaten verwaltet, finden Sie unter
Spracherkennungstechnologien
.
Sie können die gerätebasierte Spracherkennung verwenden, ohne Ihre Sprachdaten an Microsoft zu senden. Die cloudbasierten Spracherkennungstechnologien von Microsoft bieten jedoch eine genauere Erkennung als die gerätebasierte Spracherkennung. Wenn die Einstellung für die Online-Spracherkennung deaktiviert ist, funktionieren Sprachdienste, die nicht auf die Cloud angewiesen sind und nur die gerätebasierte Erkennung nutzen, wie Live-Untertitel, Sprachausgabe oder Sprachzugriff, weiterhin, und Microsoft erfasst keine Sprachdaten.
Sie können die Online-Spracherkennung jederzeit deaktivieren. Dadurch wird verhindert, dass Apps, die sich auf die Online-Spracherkennungseinstellung verlassen, Ihre Sprachdaten an Microsoft senden. Wenn Sie ein HoloLens- oder Windows Mixed Reality-Headset verwenden, können Sie die gerätebasierte Spracherkennung auch jederzeit deaktivieren. Dadurch wird verhindert, dass das Gerät auf Ihre Spracheingabe hört.
Weitere Informationen über die Spracherkennung in Windows
.
Sprachaktivierung
. Windows bietet unterstützte Apps mit der Möglichkeit, basierend auf Sprachschlüsselwörter, die für diese App spezifisch sind, zu reagieren und Maßnahmen zu ergreifen.
Wenn Sie einer Anwendung die Erlaubnis erteilt haben, nach Sprachschlüsselwörtern zu suchen, hört Windows aktiv das Mikrofon nach diesen Schlüsselwörtern ab. Sobald ein Schlüsselwort erkannt wird, hat die App Zugriff auf Ihre Sprachaufzeichnung, kann die Aufzeichnung verarbeiten, Maßnahmen ergreifen und antworten, beispielsweise mit einer gesprochenen Antwort. Die App sendet die Sprachaufzeichnung möglicherweise an ihre eigenen Dienste in der Cloud, um die Befehle zu verarbeiten. Jede App sollte Sie um Erlaubnis bitten, bevor Sie auf Sprachaufzeichnungen zugreift.
Die Sprachaktivierung kann aktiviert bleiben, wenn das Gerät gesperrt ist. Wenn diese Option aktiviert ist, hört die betreffende App das Mikrofon auch dann weiterhin auf Sprachschlüsselwörter ab, wenn Sie Ihr Gerät gesperrt haben, und kann auf alle Personen reagieren, die in der Nähe des Geräts sprechen. Wenn das Gerät gesperrt ist, hat die App Zugriff auf dieselben Funktionen und Informationen wie bei einem entsperrten Gerät.
Sie können die Spracherkennung jederzeit deaktivieren.
Weitere Informationen über den Stimmaktivierungsmodus in Windows
.
Selbst wenn Sie die Spracherkennung deaktiviert haben, können einige Desktop-Apps und -Dienste von Drittanbietern trotzdem auf das Mikrofon zugreifen und Ihre Spracheingabe speichern.
Erfahren Sie mehr über Drittanbieter-Desktop-Apps und wie sie möglicherweise weiterhin auf das Mikrofon zugreifen, selbst wenn diese Einstellungen deaktiviert sind
.
Spracheingabe
. In Windows 11 wurde die Diktatfunktion aktualisiert und als Spracheingabe umbenannt. Die Spracheingabe kann möglicherweise sowohl gerätebasierte als auch Online-Spracherkennungstechnologien, um den Dienst für die Sprachtranskription zu nutzen. Sie können auch Sprachclips beisteuern, um die Spracheingabe zu verbessern. Wenn Sie keine Sprachclips beitragen möchten, können Sie weiterhin die Spracheingabe verwenden. Sie können Ihre Auswahl jederzeit in den Einstellungen für die Spracheingabe ändern. Microsoft wird Ihre Sprachaufzeichnungen nicht ohne Ihre Zustimmung speichern, proben oder sie anhören.
Weitere Informationen über Microsoft und Ihre Sprachdaten
.
Sprachzugriff
. Windows ermöglicht es allen Personen, einschließlich Personen mit Mobilitätsbeeinträchtigungen, ihren PC zu steuern und Texte mithilfe ihrer Stimme zu erstellen. Der Sprachzugriff unterstützt beispielsweise Szenarien wie das Öffnen und Wechseln zwischen Apps, das Surfen im Web sowie das Lesen und Erstellen von E-Mails. Der Sprachzugriff nutzt die moderne Spracherkennung auf dem Gerät, um Sprache genau zu erkennen, und wird ohne Internetverbindung unterstützt. Wenn ein Benutzer den Sprachzugriff aufruft, wird das Gerätemikrofon verwendet.
Weitere Informationen zum Sprachzugriff
.
Freihand- & Eingabepersonalisierungen
. Ihre getippten und handgeschriebenen Worte werden erfasst, um Ihnen eine benutzerdefinierte Wortliste, eine bessere Zeichenerkennung für einfacheres Tippen und Schreiben auf Ihrem Gerät und Textvorschläge während des Tippens oder Schreibens bereitzustellen.
Sie können die Personalisierung von Freihand- & Tastatureingaben jederzeit deaktivieren. Dadurch wird die auf Ihrem Gerät gespeicherte Kundenwortliste gelöscht. Wenn Sie sie wieder aktivieren, müssen Sie Ihre benutzerdefinierte Wortliste neu erstellen.
Weitere Informationen zur Freihand- & Eingabepersonalisierung in Windows
.
Zurück zum Anfang
Einstellungen für Synchronisierung und Sicherung
Wenn Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto bei Windows anmelden, kann Windows Ihre Einstellungen, Dateien und Gerätekonfigurationsdaten auf Microsoft-Servern speichern. Windows verwendet nur die gespeicherten Einstellungen, Dateien und Gerätekonfigurationsdaten, um Ihnen die Migration Ihrer Umgebung auf einem anderen Gerät zu erleichtern.
Sie können dieses Feature deaktivieren und verhindern, dass Windows Ihre Einstellungen, Dateien und Konfigurationsdaten aus den Windows-Einstellungen speichert. Sie können die Daten, die zuvor in Ihrem Microsoft-Konto gesichert wurden, löschen, indem Sie
Ihre Microsoft-Konto-Geräte-Seite
besuchen.
Weitere Informationen zu Windows-Sicherungs- und Synchronisierungseinstellungen
.
Zurück zum Anfang
Update-Dienste
Der Aktualisierungsdienst für Windows enthält Windows Update und Microsoft Update. Windows Update ist ein Dienst, der Sie mit Software-Aktualisierungen für die Windows-Software und andere unterstützende Software wie z. B. gelieferte Treiber und Firmware vom Gerätehersteller versorgt. Microsoft Update ist ein Dienst, der Sie mit Softwareupdates für andere Microsoft-Software wie beispielsweise Microsoft 365 versorgt.
Windows Update lädt Windows-Software-Aktualisierungen automatisch auf Ihr Gerät herunter. Sie können Windows Update so konfigurieren, dass diese Aktualisierungen automatisch installiert werden, sobald diese verfügbar sind (empfohlen) oder Sie durch Windows benachrichtigt werden, wenn ein Neustart erforderlich ist, um die Installation der Aktualisierungen abzuschließen. Apps, die über den Microsoft Store verfügbar sind, werden automatisch über den Microsoft Store aktualisiert, wie im
Microsoft Store
-Abschnitt dieser Datenschutzerklärung beschrieben.
Zurück zum Anfang
Webbrowser – Microsoft Edge Vorgängerversion und Internet Explorer
Dieser Abschnitt bezieht sich auf Vorgänger-Versionen von Microsoft Edge (Versionen 44 und darunter). Informationen zu Nicht-Legacy-Versionen von Microsoft Edge finden Sie im Abschnitt
Microsoft Edge
der Datenschutzbestimmungen.
Microsoft Edge ist der Standard-Webbrowser für Windows. Internet Explorer, der Vorgängerbrowser von Microsoft, steht in Windows ebenfalls zur Verfügung. Immer wenn Sie einen Webbrowser verwenden, um auf das Internet zuzugreifen, werden Daten über Ihr Gerät ("Standardgerätedaten") an die von Ihnen besuchten Websites und Onlinedienste gesendet. Standardgerätedaten umfassen die IP-Adresse Ihres Geräts, den Typ Ihres Browsers sowie die festgelegte Sprache, die Zugriffszeit und die aufgerufenen Websiteadressen. Diese Daten werden möglicherweise auf den Webservern dieser Websites protokolliert. Welche Daten erfasst und wie diese Daten verwendet werden, hängt von den Datenschutzpraktiken der von Ihnen besuchten Websites bzw. den von Ihnen verwendeten Webdiensten ab. Darüber hinaus sendet Microsoft Edge eine eindeutige Browser-ID an bestimmte Websites, damit wir aggregierte Daten entwickeln können, die verwendet verwenden, um die Browserfeatures und -dienste zu verbessern.
Zusätzlich werden auf Ihrem Gerät Daten zur Nutzung Ihres Browsers gespeichert, z. B. Browserverlauf, Webformulardaten, temporäre Internetdateien und Cookies. Sie können diese Daten von Ihrem Gerät entfernen, indem Sie den Browserverlauf löschen.
Microsoft Edge ermöglicht Ihnen das Erfassen und Speichern von Inhalten auf Ihrem Gerät, wie zum Beispiel:
Webseitennotiz
. Ermöglicht Freihand- und Textanmerkungen auf den von Ihnen besuchten Webseiten, die Sie zudem ausschneiden, speichern und teilen können.
Aktive Lesevorgänge
. Dient zur Zusammenfassung und Verwaltung von Websites oder Dokumenten in einer Leseliste
Hub
. Dient zur einfachen Verwaltung von Leselisten, Favoriten, Downloads und Verlauf in einem einzigen Bereich.
Website an Taskleiste anheften
. Hiermit können Sie Ihre bevorzugten Websites an die Windows-Taskleiste anheften. Websites können erkennen, welche ihrer Webseiten Sie angeheftet haben, und Ihnen so ein Infobadge bereitstellen, um Sie darüber zu informieren, dass Neuheiten vorhanden sind, die Sie sich auf der jeweiligen Website ansehen sollten.
Einige auf Ihrem Gerät gespeicherte Microsoft-Browserinformationen werden auf anderen Geräten synchronisiert, wenn Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden, sodass Sie auf allen Ihren angemeldeten Browsern auf allen Ihren Geräten auf Ihre Daten zugreifen können. Zu diesen Informationen gehören im Internet Explorer z. B. Browserverlauf und Favoriten und in Microsoft Edge Favoriten, Leselisten und Eingaben in automatisch ausgefüllten Formularen, beispielsweise Name, Anschrift und Telefonnummer und eventuell Daten für von Ihnen installierte Erweiterungen. Wenn Sie in Microsoft Edge beispielsweise Ihre Leseliste auf verschiedenen Geräten synchronisieren, werden Kopien der Inhalte, die Sie für eine Speicherung in Ihre Leseliste auswählen, an jedes synchronisierte Gerät gesendet, um sie später betrachten zu können. Sie können die Synchronisierung in Internet Explorer deaktivieren, indem Sie zu
Start
>
Einstellungen
>
Konten
>
Einstellungen synchronisieren
wechseln. (Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Synchronisierungs
dieser Datenschutzerklärung.) Sie können die Synchronisierung von Microsoft Edge-Browserinformationen auch deaktivieren, indem Sie die Synchronisierungsoption in den Microsoft Edge-Einstellungen deaktivieren.
Sowohl Microsoft Edge als auch Internet Explorer verwenden Ihre Suchanfragen und Ihren Browser-Verlauf, um Ihnen einen schnelleren Seitenaufbau und mehr relevante Treffer zu liefern. Diese Features umfassen:
Suchvorschläge
in Internet Explorer senden die Informationen, die Sie in die Adressleiste des Browsers eingeben, automatisch an Ihren Standardsuchanbieter (z. B. Bing), um Ihnen bei der Eingabe jedes Zeichens Suchvorschläge zu machen.
Such- und Website-Vorschläge
in Microsoft Edge senden die Informationen, die Sie in die Adressleiste des Browsers eingeben, automatisch an Bing (auch wenn Sie einen anderen Standard-Suchanbieter ausgewählt haben), um bei der Eingabe jedes Zeichens Suchempfehlungen anzubieten.
Sie können diese Features jederzeit deaktivieren. Um Suchergebnisse bereitzustellen, senden Microsoft Edge und Internet Explorer Ihre Suchabfragen, Standardgeräteinformationen und den Standort (sofern der Standort aktiviert ist) an Ihren Standardsuchanbieter, wenn die App verwendet wird. Wenn Bing Ihr Standardsuchanbieter ist, nutzen wir diese Daten, wie im Abschnitt
Bing
dieser Datenschutzbestimmungen beschrieben.
Zurück zum Anfang
Windows KI-Features
Aktion per Mausklick
Aktion per Mausklick kann in Partnerschaft mit Recall oder als eigenständiges Feature ausgeführt werden. Nach dem Start können Sie mit Aktion per Mausklick Screenshots aufnehmen und analysieren sowie das Vorhandensein von Text und Bildern erkennen und dann für jedes davon die entsprechenden Aktionen ausführen. Aktion per Mausklick bietet Ihnen beispielsweise Optionen zum Bearbeiten eines Screenshotbilds oder zum Überarbeiten oder Umarbeiten des erfassten Texts. Aktion per Mausklick kann den Inhalt des Texts oder der Bilder, die in einem Screenshot identifiziert werden, nicht erkennen,  aber  Sie können  lokale KI und  andere Tools verwenden, um den Inhalt zu ändern, wenn Sie möchten. Alles verbleibt auf Ihrem lokalen Gerät, sofern Sie keine explizite Auswahl treffen, z. B. ein Bild für eine Suche an Bing senden, Aktion per Mausklick bitten, eine Zusammenfassung des vom Benutzer ausgewählten Textes bereitzustellen (in diesem Fall wird diese an den Azure AI-Clouddienst von Microsoft gesendet) oder eine andere lokale KI oder ein anderes Tool verwenden, um einen Screenshot der Aktion per Mausklick zu ändern.
Aktion per Mausklick ermöglicht es Ihnen auch,   Ihr Mikrofon zu verwenden , um in einem Screenshot nach Text zu suchen. Wenn  Sie auf die Mikrofonschaltfläche klicken, beginnt die Aktion per Mausklick zuzuhören, was gesagt wird, was in das Suchfeld eingegeben wird, und  hebt alle Übereinstimmungen aus der Suche hervor. Die vom Mikrofon erfassten Audiodaten werden nicht von   Ihrem Gerät übertragen.
Windows Recall
Recall ist eine Windows-Funktion, die nur auf Copilot+ PCs verfügbar ist und es Benutzern ermöglicht, Dinge, die sie auf ihren Geräten gesehen haben, anhand von Text- und visuellen Hinweisen wiederzufinden, an die sie sich erinnern. Um Recall zu verwenden, muss ein Benutzer der Speicherung von Momentaufnahmen auf seinem Copilot+ PC zustimmen. Dabei handelt es sich um Bilder von allem, was auf dem Bildschirm des Benutzers geöffnet und sichtbar ist, und die zugehörigen Metadaten wie den App-Namen und den Zeit-/Datumsstempel enthalten. Alle Daten werden lokal auf dem Gerät gespeichert und mit Windows Hello Enhanced Sign-in Security (ESS) geschützt, das sicherere biometrische Anmeldungen bietet und dazu beiträgt, dass nur der Kunde auf seine Informationen zugreifen kann. Jedes Mal, wenn ein Benutzer Recall startet, wird er aufgefordert, sich mit der biometrischen Anmeldung oder PIN von Windows Hello zu authentifizieren, bevor der Inhalt des Momentaufnahmeordners entschlüsselt wird. Aktion per Mausklick wird über den Momentaufnahmen in Recall ausgeführt und hilft dem Benutzer, Dinge schneller zu erledigen, indem es ihm ermöglicht, Aktionen mit seinen Inhalten (Bilder oder Text) auf dem Bildschirm auszuführen. Die Analyse von Momentaufnahmen wird immer lokal auf dem Gerät durchgeführt, und die verfügbaren Aktionen ändern sich je nach der Art des erkannten Inhalts.
Mit Recall können Sie das Mikrofon Ihres Copilot+ PC-Geräts auch verwenden, um in aufgenommenen Momentaufnahmen nach Text zu suchen. Wenn Sie auf die Mikrofonschaltfläche klicken, die sich im Such-Eingabefeld im Recall-Fenster befindet, wird das Gesagte abgehört und in das Suchfeld eingegeben. Das Mikrofon bleibt in Gebrauch, bis  Sie Ihre Sprache anhalten . An diesem Punkt wird es deaktiviert, bis  Sie die Mikrofontaste erneut explizit drücken. Alle Übereinstimmungen aus der Suche werden in den Ergebnissen hervorgehoben. Die vom Mikrofon erfassten Audiodaten werden nicht von   Ihrem Gerät übertragen.
Von Recall erfasste Daten, einschließlich personenbezogener Daten (z. B. Momentaufnahmen, Metadaten, Verarbeitungsergebnisse und Benutzerabfragen), bleiben lokal auf dem Gerät in Ihrem angemeldeten Konto auf dem  Copilot+ PC und werden nicht vom Gerät übertragen, es sei denn, Sie ergreifen bestimmte Maßnahmen. Zum Beispiel, wenn Sie eine Momentaufnahme kopieren und in eine andere App einfügen oder  beim Senden von Feedback über den Windows-Feedback-Hub eine Momentaufnahme einschließen . Die einzige Möglichkeit, Recall-Inhalte mit jemandem zu teilen, besteht in einer expliziten Aktion des Benutzers auf dem Gerät.
Sie können Ihre Inhalte (z. B. Momentaufnahmen, Metadaten, Suchabfragen und Verlauf) steuern, indem Sie Momentaufnahmen anhalten oder löschen, Inhalte filtern oder einen unterstützten Browser im Datenschutzmodus verwenden.
Hier
erfahren Sie mehr über Ihre Privatsphäre und Ihre Kontrolle über Ihre Recall-Erfahrung.
Zusätzlich zur Recall-Suchfunktion verfügt Recall auch über eine Zeitleiste, in der Ihre Momentaufnahmen chronologisch organisiert und in einer horizontalen Bildlaufleiste visualisiert werden, die Sie nutzen können, um Ihre vergangenen Aktivitäten auf Ihrem PC zu suchen und zu nutzen. Zusätzlich zu den in der Zeitachse verfügbaren Funktionen können Sie Momentaufnahmen aus dieser Ansicht löschen, entweder einzeln oder nach allen Momentaufnahmen, die eine Websitedomäne enthalten (z. B. alle von www.bing.com) oder solche aus einer bestimmten App.
Recall verfügt außerdem über einen standardmäßig aktivierten Filter für vertrauliche Inhalte, um die Speicherung möglicherweise vertraulicherer Informationen (z. B. Kreditkartennummern, staatlich ausgestellte Ausweisnummern usw.) zu verhindern. Benutzer können diesen Filter in den Windows-Einstellungen deaktivieren, wenn sie möchten.
Zurück zum Anfang
Windows-Apps
Eine Reihe von Microsoft-Apps sind in Windows enthalten und weitere sind im Microsoft Store erhältlich. Einige dieser Apps enthalten:
Karten-App
. Die Karten-App bietet positionsbezogene Dienste an und verwendet die Bing-Dienste, um Ihre Recherchen in der Karten-App zu verarbeiten. Wenn die Karten-App Zugriff auf Ihren Standort hat und Sie standortbasierte Dienste in Windows aktiviert haben, erfassen die Bing-Dienste, sobald Sie das Zeichen „@” zum Starten einer Suche in unterstützten Textfeldern in Windows-Apps eingeben, den eingegebenen Text nach dem Zeichen „@”, um standortbezogene Vorschläge zu unterbreiten. Weitere Informationen über diese Bing-basierten Funktionen finden Sie im Abschnitt
Bing
dieser Datenschutzbestimmungen. Wenn die Karten-App Zugriff auf Ihren Standort hat, kann Microsoft deidentifizierte Gerätepositionsdaten erfassen (selbst wenn die App nicht verwendet wird), die zur Verbesserung der Microsoft-Dienste beitragen. Sie können den Zugriff der Karten-App auf Ihren Standort deaktivieren, indem Sie den Positionsdienst oder den Zugriff der Karten-App auf den Positionsdienst deaktivieren.
Sie können Ihre bevorzugten Orte und die letzten Kartensuchen in der Karten-App verfolgen. Ihre Lieblingsorte und Ihr Suchverlauf werden als Suchvorschläge aufgenommen werden. Wenn Sie der Karten-App Zugriff auf Ihre Kamera gewähren, können Sie den Ort erfassen, an dem Ihre Fotos aufgenommen wurden – ein Foto Ihres Autos zeigt Ihnen zum Beispiel auch an, wo es geparkt ist. Sie können Ihren Standort auch für andere Personen in Ihren Kontakten freigeben. Wenn Sie mit Ihrem Microsoft-Konto angemeldet sind, werden Ihre Lieblingsorte, Ihr Suchverlauf und bestimmte App-Einstellungen mit anderen Geräten und Diensten synchronisiert. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Synchronisierungs- und Sicherungseinstellungen
dieser Datenschutzerklärung.
Kamera-App
. Falls Sie der Kamera-App erlauben, Ihre Position zu verwenden, dann werden die Positionsdaten in den mit Ihrem Gerät aufgenommenen Fotos und Videos eingebettet. Weitere beschreibende Daten wie z. B. Kameramodell und das Datum, an dem das Bild oder das Video aufgenommen wurde, sind ebenfalls in den Fotos und Videos eingebettet. Wenn Sie ein Foto oder Video teilen, werden alle eingebetteten Daten für die Personen und Dienste, mit denen Sie diese teilen, zugänglich. Nach der Aktivierung können Sie den Kamera-App-Zugriff auf Ihren Standort jederzeit deaktivieren, indem Sie den gesamten Zugriff auf den Positionsdienst im Einstellungsmenü Ihres Geräts oder den Kamera-App-Zugriff auf den Positionsdienst deaktivieren.
Wenn die Kamera-App geöffnet ist, zeigt sie von der ausgewählten Kamera erkannte Rechtecke für Bereiche im Bild an, die potenziell zur Bildverbesserung verwendet werden können. Die Kamera-App behält keine Bildverbesserungsdaten. Sie können die Kamerazugriffseinstellungen jederzeit im Einstellungsmenü der Kamera-App oder im Windows-Einstellungsmenü ändern. Die Kamera-App verwendet verschiedene Gerätefunktionen wie Position, Kamera, Mikrofon, Video und Bildbibliothek. Weitere Informationen finden Sie im
Microsoft Store
.
Fotos-App
. Die Fotos-App ist in zwei Versionen verfügbar. Die aktualisierte Fotos-App enthält Features wie die iCloud-Integration sowie lokale und Cloudordneransichten. Die Vorgängerversion der Fotos-App enthält Features wie den Video-Editor, die Registerkarte "Personen" und Alben. Sie verwenden die aktualisierte Fotos-App, wenn im Abschnitt "Info” in den Einstellungen der Fotos-App angegeben ist, dass es sich bei der App um die "aktualisierte” Fotos-App handelt. In einigen Fällen kann ein Benutzer sowohl die aktualisierte als auch die Vorgängerversion der Fotos-App auf sein Gerät heruntergeladen haben.
Mit der aktualisierten Fotos-App können Sie Ihre Fotos und Videos organisieren, anzeigen und freigeben. Die Fotos-App bietet beispielsweise verschiedene Möglichkeiten zum Gruppieren von Fotos und Videos nach Namen, Aufnahmedatum oder Änderungsdatum sowie in Ordnern, in denen diese Dateien gespeichert werden, z. B. lokal auf Ihrem Gerät gespeichert oder über OneDrive, iCloud oder andere Clouddienste mit Ihrem Gerät synchronisiert. Die App ermöglicht es Ihnen auch, Dateien an verschiedene Speicherorte auf Ihrem Computer oder auf OneDrive zu verschieben, zu kopieren oder hochzuladen. Auf der Registerkarte "Alle Fotos" werden Ihre lokal gespeicherten oder synchronisierten Fotos und Videos entsprechend dem Aufnahmedatum angezeigt. Auf der Registerkarte "Favoriten" können Sie Fotos und Videos anzeigen, die Ihnen zuvor gefallen haben oder als Favoriten markiert wurden. Auf der Registerkarte "Ordner" können Sie Fotos oder Videos nach ihrem Speicherort anzeigen. Es gibt auch Registerkarten, auf denen Sie Ihre Fotos und Videos aus verfügbaren Clouddiensten (z. B. OneDrive und anderen Drittanbieterdiensten) anzeigen können, die Sie mit Ihrem Gerät synchronisiert haben.
Mit der Vorgängerversion der Fotos-App können Sie ebenfalls Ihre Fotos und Videos organisieren, anzeigen und freigeben. Wenn Sie die Vorgängerversion verwenden, werden jedoch möglicherweise andere Features angezeigt, die in der neueren Version der Fotos-App nicht verfügbar sind, einschließlich Sammlungen, Alben, Video-Editor und der Einstellung "Personen". Die Registerkarte „Sammlung” zeigt die Fotos und Videos entsprechend dem Aufnahmedatum. Auf der Registerkarte „Alben” können Sie Ihre Fotos und Videos nach Standort und allgemeinen Tags organisieren. Mit dem Video-Editor können Sie Videos bearbeiten, erstellen und freigeben.
Die Einstellung "Personen" kann auf der Seite "Einstellungen" der Vorgängerversion der Fotos-App und auf der Registerkarte "Personen" der App aktiviert werden. Wenn diese Option aktiviert ist, verwendet die Vorgängerversion Gesichtsgruppierungstechnologien, um Ihre Fotos und Videos in Gruppen zu organisieren. Das Feature "Gruppieren" kann Gesichter in einem Foto oder Video erkennen und bestimmen, ob sie Gesichtern in anderen Fotos und Videos in Ihrer lokalen Fotosammlung visuell ähnlich sind. Sie können eine Gesichtsgruppierung mit einem Kontakt aus Ihrer Personen-App verbinden.
Wenn in der Vorgängerversion der Fotos-App aktiviert, bleiben Ihre Gruppierungen so lange auf Ihrem Gerät gespeichert, wie Sie die Gruppierungen, Fotos oder Videos behalten möchten. Wenn die Einstellung "Personen" aktiviert ist, werden Sie nach drei Jahren der Nicht-Interaktion mit der Vorgängerversion der Fotos-App gefragt, ob Sie die Gesichtsgruppierungen weiterhin zulassen. Sie können jederzeit zur Seite "Einstellungen" in der Vorgängerversion der Fotos-App gehen, um die Einstellung "Personen" zu aktivieren oder zu deaktivieren. Durch das Deaktivieren dieses Features werden die Gesichtsgruppierungsdaten aus der Vorgängerversion der Fotos-App entfernt, nicht aber Ihre Fotos oder Videos.
Weitere Informationen über die Vorgängerversion der Fotos-App und die Gesichtsgruppierung
.
Wenn Sie ein Foto oder Video über die Fotos-App oder die Vorgängerversion der Fotos-App teilen, sind alle eingebetteten Daten (z. B. Position, Kameramodell und Datum) für die Personen und Dienste zugänglich, mit denen Sie das Foto oder Video teilen.
Kontakte-App
. Mit der Kontakte-App können Sie mit all Ihren Kontakten zentral interagieren. Wenn Sie der Kontakte-App ein Konto hinzufügen, werden Ihre Kontakte aus Ihrem Konto automatisch zur Kontakte-App hinzugefügt. Sie können weitere Konten der Kontakte-App hinzufügen, einschließlich denen von Ihren sozialen Netzwerken (z. B. Facebook und Twitter) und E-Mail-Konten. Wenn Sie ein Konto hinzufügen, werden Sie darüber informiert, welche Daten die Kontakte-App importieren oder mit dem entsprechenden Dienst synchronisieren kann. Anschließend können Sie die hinzuzufügenden Elemente auswählen. Andere Apps, die Sie installieren, können u. U. ebenfalls Daten mit der Kontakte-App synchronisieren, darunter zusätzliche Details zu bestehenden Kontakten. Wenn Sie einen Kontakt in der Kontakte-App anzeigen, werden Informationen über Ihre aktuellen Interaktionen mit dem Kontakt (z. B. E-Mails und Kalenderereignisse, auch von Apps, deren Daten mit der Kontakte-App synchronisiert sind) abgerufen und angezeigt Sie können jederzeit ein Konto aus der Kontakte-App entfernen.
Mail- und Kalender-App
. Mit der Mail- und Kalender-App können Sie alle E-Mails, Kalender und Dateien an einem Ort verknüpfen, einschließlich der von Drittanbieter-E-Mail- und Dateispeicheranbietern. Die App bietet positionsbezogene Dienste, wie z. B. Wetterinformationen in Ihrem Kalender, an. Sie können allerdings die Verwendung Ihrer Standortinformationen durch die App deaktivieren. Wenn Sie der Mail- und Kalender-App ein Konto hinzufügen, werden E-Mails, Kalenderinformationen, Dateien, Kontakte und weitere Einstellungen von Ihrem Konto automatisch mit Ihrem Gerät und den Microsoft-Servern synchronisiert. Sie können jederzeit ein Konto entfernen oder die Daten ändern, die von Ihrem Konto synchronisiert werden. Um ein Konto zu konfigurieren, müssen Sie die Kontozugangsinformationen (wie Ihren Benutzernamen und Ihr Kennwort) in die App eingeben, die über das Internet an Drittanbieter-Server gesendet werden. Die App wird zunächst versuchen, eine sichere Verbindung (SSL) zu verwenden, um Ihr Konto zu konfigurieren, wird jedoch diese Informationen unverschlüsselt senden, wenn Ihr E-Mail-Anbieter SSL nicht unterstützt. Wenn Sie ein Unternehmenskonto (z. B. die E-Mail-Adresse des Geschäfts/Unternehmens) hinzufügen, kann der Besitzer der Organisationsdomäne gewisse Richtlinien und Regelungen implementieren (z. B. eine mehrstufige Authentifizierung oder die Möglichkeit, Daten aus der Ferne zu löschen), die sich auf die Nutzung der App auswirken können. Diese App verwendet Ihre Gerätefunktionen wie Standort und Kamera. Weitere Informationen finden Sie im
Microsoft Store
.
Windows-Anbietermitteilungen (zuvor Microsoft-Nachrichten)-App
. Die Windows-Anbietermitteilungen-App empfängt und zeigt auf Ihrem PC oder Gerät kontobezogene SMS-Nachrichten Ihres Mobilfunkanbieters zu Ihrem Datentarif (z. B. zu Ihren Rechnungen und Datenlimits) an. Diese Nachrichten werden lokal auf Ihrem Gerät gespeichert. Auf Ihrem Gerät können Sie auch auf diese Nachrichten zugreifen, sie anzeigen und löschen. Diese App verwendet Ihre Gerätefunktionen wie „Kontakte“. Weitere Informationen finden Sie im Microsoft Store auf Windows.
Die Uhr-App
ist Ihr Dreh- und Angelpunkt für Zeitmanagement und Konzentration auf Windows. Wenn sich die Benutzer mit ihrem Microsoft-Konto anmelden, können sie Microsoft To Do aktivieren, eine mit der Cloud verbundene Benutzeroberfläche. Wenn der Benutzer „Fokussitzung“ aktiviert, werden die Sitzungsdaten lokal gespeichert und der Benutzer kann sie löschen, indem er die Seite mit den Uhreinstellungen aufruft. In Fokussitzungen können Sie außerdem eine Verbindung mit Spotify-Konten herstellen, um Umgebungsgeräusche zu hören, die Benutzern bei der Konzentration helfen. Besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Microsoft Journal
ist eine Windows-Anwendung, die speziell für berührungsempfindliche, stiftfähige Geräte wie Tablets und 2-in-1-Geräte entwickelt wurde. Sie bietet Benutzern die Möglichkeit persönliche Freihand-Notizen zu erstellen. Die App nutzt künstliche Intelligenz (KI) und maschinelles Lernen, um Ihre Handschrift besser zu erkennen und Daten lokal auf Ihrem Gerät zu verarbeiten. Wenn eine Verbindung mit Microsoft 365 besteht (Abonnement erforderlich), können Benutzer nahtlos auf ihren M365-Kalender und ihre Kontakte in der App zugreifen. Alle vom Benutzer erstellten Inhalte werden automatisch am Standardspeicherort in der Dokumentbibliothek zur späteren Referenz gespeichert. Im Journal können Sie auf die Fotobibliothek und die Gerätekamera und das Mikrofon zugreifen, damit Sie sie einer Arbeitsmappe hinzufügen können. Erfahren Sie
hier
mehr über die Journal-App, oder besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Die App
Mobilfunktarife
hilft Ihnen, auf Ihrem Windows 10 PC und 11 LTE-Geräten einfach und an mehr Orten online zu gehen. Bei der Registrierung für einen Datentarif auf Ihrem Gerät wird eine Verbindung mit dem Mobilfunkanbieter hergestellt, so dass Sie Käufe über das Online-Portal des Mobilfunkanbieters tätigen können. Sie benötigen eine unterstützte SIM-Karte, um diese App verwenden zu können. Die Mobilfunktarife-App verwendet Ihre IMEI, IMSI, EID, ICCID und Ihr Land (grober Standort bestimmt durch Mobilfunknetz-ID oder WLAN-Reverse IP), um zu ermitteln, welche Mobilfunkanbieter in Ihrer Region verfügbar sind. Der Mobilfunkanbieter kann Benachrichtigungen über die Mobilfunktarife-App an Benutzer senden. Diese App verwendet die Funktionen Ihres Geräts, z. B. Kamera und Mikrofon. Besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Microsoft PC Manager
ist in ausgewählten Regionen verfügbar und ist ein Desktop-Tool, das die Leistung Ihres PCs steigern soll. Basierend auf Ihrer Anforderung scannt PC Manager Ihr Gerät und ermöglicht es Ihnen, nicht benötigte oder temporäre Dokumente zu löschen, den Cache zu optimieren, unbefugte Änderungen zu stoppen oder wiederherzustellen oder andere Features wie Integritätsprüfung, Boost mit einem Klick, Speicherbereinigung, Datei- und Popup-Verwaltung und Schutz Ihrer Standardeinstellungen zu nutzen.
PC Manager blockiert Popup-Fenster basierend auf den AdBlock-Regeln und den von Ihnen ausgewählten Popup-Fenstern durch die benutzerdefinierte Blockierung. Wenn Sie dem Microsoft PC Manager Popup-Plan zustimmen, können Sie beim Blockieren von Popup-Fenstern durch die benutzerdefinierte Blockierung dazu beitragen, das Popup-Verwaltungsfeature von Microsoft PC Manager zu optimieren, indem Sie Screenshots der Popups machen und diese an Microsoft senden. Microsoft erfasst keine anderen Informationen als Screenshots, den Windows-Titel und die Klasse von Windows. Gesendete Screenshots werden nur für kurze Zeit aufbewahrt und regelmäßig gelöscht. Sie können Ihre Popupplaneinstellungen jederzeit über die PC Manager-Einstellungen verwalten. Das Feedbackfeature in PC Manager verarbeitet möglicherweise auch personenbezogene Daten, wenn Sie sie in das Feedback aufnehmen, das Sie Microsoft bereitstellen. Das Feedback von Benutzern wird nach der Verarbeitung regelmäßig gelöscht. Besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Das
Snipping Tool
ist ein praktisches Dienstprogramm in Windows, das Ihr Mikrofon und Ihre Bilderbibliothek nutzt, um Screenshots und Bildschirmaufnahmen zu erfassen und zu speichern. Das Snipping Tool enthält ein Textaktionsfeature, die die integrierte optische Zeichenerkennung (OCR) unterstützt. Sie können Text mithilfe von OCR direkt aus Bildern auswählen und kopieren. Außerdem können Sie das Textaktionsfeature verwenden, um vertrauliche Informationen aus dem erfassten Text zu entfernen. Mit der Integration der Zwischenablage werden Objekte, die mit dem Snipping Tool kopiert wurden, auch in Ihre Zwischenablage kopiert. Wenn Sie den Zwischenablageverlauf geräteübergreifend aktivieren, kann der kopierte Inhalt nahtlos auf verschiedenen Geräten verwendet werden. Benutzer können ihre Einstellungen für Zwischenablage und Ausschneiden über die Windows-Einstellungen verwalten. Besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Die
Sprachrekorder-App
ist ein vielseitiges Werkzeug, das für die Aufnahme von Audio über Ihr Mikrofon in verschiedenen Szenarien entwickelt wurde. Während der Aufzeichnung können Sie wichtige Augenblicke markieren, um wichtige Abschnitte später leicht zu finden. Sie können Ihre Aufzeichnungen auch zuschneiden, die Lautstärke anpassen oder andere Änderungen vornehmen und sie wiedergeben. Ihre Aufzeichnungen werden automatisch gespeichert und in Ihrem Dokumentenordner abgelegt, so dass Sie leicht darauf zugreifen können, und Sie können Ihre aufgezeichneten Audiodaten mit Freunden und Familie teilen. Besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Microsoft Clipchamp
ist ein Video-Editor, der die Erstellung von Videos erleichtert. Er ermöglicht es Benutzern, Videos, Bilder und Audiodateien zu kombinieren, Text und Effekte hinzuzufügen und das fertige Video auf ihrem Gerät zu speichern oder ihre Videos in ihrem persönlichen OneDrive über ihr Microsoft-Konto zu speichern. Benutzer können auch Stockvideos und Stockmusik- oder Soundeffekte, Stickers, grafische Elemente, Hintergründe und vieles mehr hinzufügen. Benutzer können Clipchamp den Zugriff auf ihre Kamera und ihr Mikrofon erlauben, um Videos direkt von ihrem Gerät aus aufzuzeichnen. Für eine bessere Nutzererfahrung, wie z.B. die Sprachauswahl, die Ihnen angezeigt wird, erfasst Clipchamp Ihren groben Standort. Benutzer können Clipchamp mit einem persönlichen oder familieninternen Microsoft-Konto über die Clipchamp-App für Windows 10 oder Windows 11 und im Edge- oder Chrome-Browser unter
https://app.clipchamp.com
aufrufen.
Medienwiedergabe
ist der standardmäßig eingebaute Player für Multimedia-Dateien (Audio und Video). Wenn Sie eine Multimediadatei öffnen, liest die Medienwiedergabe den Inhalt dieser Datei. Wenn Sie die Medienwiedergabe öffnen, werden die Inhalte Ihrer Musikbibliothek und der Videobibliotheksordner gelesen, um ihre eigenen Musikbibliotheks- und Videobibliotheksseiten innerhalb der Medienwiedergabe aufzufüllen, um Ihnen beim Organisieren, Anzeigen und Wiedergeben von Multimediainhalten zu helfen.
Um Ihre Erfahrung bei der Wiedergabe von Musik zu erweitern, versucht die Medienwiedergabe automatisch, Künstler- und Albumgrafiken für die Inhalte, die Sie wiedergeben, und die Inhalte in Ihrer Musikbibliothek anzuzeigen. Um diese Informationen bereitzustellen, sendet die Medienwiedergabe eine Informationsanforderung an Microsoft, die Standardgerätedaten enthält, z. B. Ihre Geräte-IP-Adresse, die Gerätesoftwareversion, Ihre Regions- und Spracheinstellungen sowie einen Bezeichner für den Inhalt. Falls gewünscht, kann dieses Feature auf der Seite "Einstellungen" der App deaktiviert werden.
Filme & TV.
Microsoft Filme & TV ermöglicht es Ihnen, Filme und TV-Episoden zu leihen oder zu kaufen und auf Ihrem Gerät abzuspielen.
Um Ihnen zu helfen, Inhalte zu entdecken, die Sie interessieren könnten, sammelt Filme & TV Daten darüber, welche Filme und Fernsehsendungen Sie sich ansehen, einschließlich der Spieldauer und aller Bewertungen, die Sie abgeben.
Filme & TV kann auch lokale Videodateien anzeigen und abspielen, die auf Ihrem PC gespeichert sind. Zu diesem Zweck benötigt sie Zugriff auf die Videobibliothek auf Ihrem Gerät.
Windows Media Player Legacy.
Wenn Sie Windows Media Player Legacy verwenden, kann es Medieninhalte wie Video-, Audio- und Bilddateien lesen, sodass Sie CDs und andere digitale Inhalte (z. B. Video- und Audiodateien) wiedergeben, CDs kopieren und Ihre Medienbibliothek verwalten können. Um Ihre Erfahrung beim Wiedergeben von Inhalten in Ihrer Bibliothek zu erweitern, zeigt Windows Media Player Legacy verwandte Medieninformationen an, z. B. Albumtitel, Songtitel, Albumgrafik, Interpret und Komponist. Um die Medieninformationen zu bereichern, sendet Windows Media Player Legacy eine Anfrage an Microsoft, die Standardcomputerinformationen enthält, einen Bezeichner für die Medieninhalte und bereits in der Windows Media Player Legacy-Bibliothek enthaltene Medieninformationen (einschließlich von Ihnen bearbeitete und eingegebene Informationen), damit Microsoft den Titel erkennt und zusätzliche verfügbare Informationen darüber zurück gibt.
Windows Media Player Legacy gibt ebenfalls Inhalte wieder, die über ein Netzwerk gestreamt werden. Um diesen Dienst bereitzustellen, muss Windows Media Player Legacy mit einem Streamingmedienserver kommunizieren. Diese Server werden in der Regel von einem anderen Inhaltsanbieter als Microsoft betrieben. Während der Medienstreamingwiedergabe sendet Windows Media Player Legacy ein Protokoll an den Medienserver oder an andere Webserver, wenn der Streamingmedienserver dies anfordert. Das Protokoll enthält folgende Informationen: Verbindungszeit, IP-Adresse, Betriebssystemversion, Windows Media Player Legacy-Version, Player-ID (Player-ID), Datum und Protokoll. Um Ihre Privatsphäre zu schützen, sendet Windows Media Player Legacy standardmäßig eine Player-ID, die für jede Sitzung unterschiedlich ist.
Zurück zum Anfang
Windows Hello
Windows Hello bietet über die biometrische Authentifizierung einen sofortigen Zugriff auf Ihre Geräte. Wenn Sie die Funktion aktivieren, verwendet Windows Hello ein Bild Ihres Gesichts, Ihres Fingerabdrucks oder Ihrer Iris, um Sie anhand einer Reihe von eindeutigen Punkten oder Merkmalen, die aus dem Bild extrahiert und auf Ihrem Gerät als Vorlage gespeichert werden, zu identifizieren – das tatsächliche Bild Ihres Gesichts, Ihrer Iris oder Ihres Fingerabdrucks wird nicht gespeichert. Biometrische Überprüfungsdaten, die bei der Anmeldung verwendet werden, verlassen Ihr Gerät nicht. Ihre biometrischen Überprüfungsdaten verbleiben auf Ihrem Gerät, bis Sie sie entfernen. Nach einem längeren Zeitraum Windows Hello Inaktivität werden Sie jedoch aufgefordert zu bestätigen, dass Sie Ihre biometrischen Überprüfungsdaten weiterhin speichern möchten. Sie können Ihre biometrischen Überprüfungsdaten aus den Einstellungen löschen. Erfahren Sie mehr über
Windows Hello
.
Zurück zum Anfang
Windows Search
Mit Windows Search können Sie eigene Informationen sowie das Web von einer Stelle aus durchsuchen. Wenn Sie Windows Search zur "persönlichen Suche" verwenden, werden Ergebnisse für Elemente zurückgegeben, die sich auf Ihrem persönlichen OneDrive, Ihrem OneDrive for Business (wenn aktiviert), auf anderen Cloud-Speicheranbietern (sofern diese Anbieter von Drittanbietern unterstützt werden) und auf Ihrem Gerät befinden. Wenn Sie Windows Search dazu nutzen, das Web zu durchsuchen oder Suchvorschläge über Windows Search zu erhalten, werden die Suchergebnisse von Bing bereitgestellt. Ihre Suchabfrage wird wie im Abschnitt
Bing
dieser Datenschutzbestimmungen beschrieben behandelt.
Weitere Informationen über die Suche in Windows
.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Unterhaltung und ähnliche Dienste
Unterhaltung und ähnliche Dienste bieten eine komplexe Erfahrung und ermöglichen es Ihnen, auf eine Vielzahl von Inhalten, Anwendungen und Spielen zuzugreifen.
Unterhaltung und ähnliche Dienste bieten eine komplexe Erfahrung und ermöglichen es Ihnen, auf eine Vielzahl von Inhalten, Anwendungen und Spielen zuzugreifen.
Xbox
Das Xbox-Netzwerk ist der Online-Spiel- und Unterhaltungsdienst von Microsoft, der aus Software besteht und Online-Erfahrungen über verschiedene Plattformen hinweg ermöglicht. Mit diesem Dienst können Sie Spiele suchen und spielen, Inhalte anzeigen und sich mit Freunden auf Xbox und anderen Spiel- und sozialen Netzwerken verbinden.
Wenn Sie sich für ein Xbox-Profil registrieren, weisen wir Ihnen einen Gamertag (einen öffentlichen Spitznamen) und einen eindeutigen Bezeichner zu. Wenn Sie sich bei Xbox-Geräten, -Apps oder -Diensten anmelden, werden die Daten, die wir über Ihre Nutzung sammeln, unter Verwendung dieser eindeutigen ID(s) gespeichert.
Xbox-Konsolen sind Geräte, mit denen Sie Spiele, Filme, Musik und andere digitale Unterhaltung finden und abspielen können. Wenn Sie sich bei Xbox-Erfahrungen – in Apps oder auf einer Konsole – anmelden, weisen wir Ihrem Gerät ebenfalls eine eindeutige ID zu. Wenn Ihre Xbox-Konsole beispielsweise mit dem Internet verbunden ist, und Sie melden sich bei der Konsole an, dann stellen wir fest, welche Konsole und welche Version des Betriebssystems der Konsole Sie verwenden.
Zu den Daten, die wir über Ihre Nutzung von Xbox-Diensten, -Spielen, -Apps und -Konsolen erheben
, gehören:
Wenn Sie sich bei Xbox an- und abmelden, alle getätigten Einkäufe und die erhaltenen Inhalte.
Welche Spiele Sie spielen und welche Apps Sie verwenden, Ihr Spielfortschritt, Erfolge, Spielzeit pro Spiel und andere Spielstatistiken.
Leistungsdaten über Xbox-Konsolen, Xbox Game Pass und andere Xbox-Apps, das Xbox-Netzwerk, verbundenes Zubehör und Ihre Netzwerkverbindung, einschließlich Software- oder Hardware-Fehler.
Inhalte, die Sie über das Xbox-Netzwerk hinzufügen, hochladen oder teilen, einschließlich SMS, Bilder und Videos, die Sie in Spielen und Apps erfassen.
Soziale Aktivitäten, einschließlich Chatdaten und Interaktionen mit anderen Spielern und Verbindungen (von Ihnen hinzugefügte Freunde und Personen, die Ihnen folgen), die sie im Xbox-Netzwerk machen.
Wenn Sie sich auf einem anderen Gerät anmelden, das auf das Xbox-Netzwerk zugreifen kann, und dieses Gerät ein Speichergerät (Festplatte oder Speichereinheit) enthält, werden die Nutzungsdaten auf dem Speichergerät gespeichert und an Microsoft gesendet, wenn Sie sich das nächste Mal bei Xbox anmelden, auch wenn Sie offline gespielt haben.
Die von uns gesammelten Daten ermöglichen es uns, Ihnen unsere Dienste und zusammengestellte Erfahrungen bereitzustellen. Dazu gehört, Ihnen Spiele, Inhalte und Dienste vorzuschlagen sowie Ihnen Angebote, Rabatte und Empfehlungen zu präsentieren. Um Ihre Einstellungen für diese Empfehlungen zu ändern, besuchen Sie die Seite
Xbox Online-Sicherheit und Datenschutzeinstellungen
.
Kamera und Mikrofon
. Während der Nutzung der Xbox können die Spieler die Funktionen des Geräts wie Mikrofon, Kamera und Bildschirmaufnahme nutzen, um ihre Spielerfahrung zu verbessern. Wenn ein Xbox-Spiel im Windows Game Bar gespielt wird, können die Kamera und das Mikrofon verwendet werden, einschließlich zum Lesen von Fotos und Videos sowie zum Aufnehmen und Aufzeichnen von Screenshots.
Xbox-Diagnosedaten
. Diagnosedaten haben zwei Kategorien: erforderlich und optional.
Erforderlich
. Xbox sendet erforderliche Daten an Microsoft. Die Daten, die mindestens erforderlich sind, um Xbox zu schützen, auf dem neuesten Stand zu halten und dafür zu sorgen, dass sie ordnungsgemäß funktioniert.
Optional
. Optionale Daten sind zusätzliche Daten, die Sie mit Microsoft teilen können. Optionale Daten können zusätzliche Details zu Betrieb, Nutzung und Leistung Ihrer Xbox-Produkte und -Dienste sowie erweiterte Fehlerberichte enthalten.
Weitere Informationen finden Sie unter
Einstellungen für die optionale Datenfreigabe verwalten
.
Spielaufzeichnungen
. Jeder Spieler in einer Multiplayer-Spielsitzung kann Video (Spiel-Clips) aufzeichnen und Screenshots von ihrer Ansicht des Spiels erfassen. Die Spiele-Clips und Screenshots anderer Player können während dieser Sitzung Ihren In-Game-Charakter und Gamertag erfassen. Wenn ein Player Spiele-Clips und Screenshots auf einem PC aufzeichnet, können die resultierenden Spiele-Clips auch Audiochats erfassen.
Untertitel
. Bei Xbox Echtzeit- („Party“) Chat können Spieler ein Sprache-zu-Text-Feature aktivieren, das es ihnen ermöglicht, diesen Chat als SMS anzuzeigen. Wenn ein Player dieses Feature aktiviert, wird die gesamte Sprachkommunikation in der Gruppe für den Player untertitelt. Microsoft verwendet die resultierenden SMS-Daten, um Untertitel für Benutzer zu erstellen, die diese benötigen, sowie für andere in dieser Datenschutzrichtlinie beschriebene Zwecke.
Xbox-Daten, die von anderen angezeigt werden können
. Ihr Gamertag, die Spiel- und Wiedergabestatistiken, Erfolge, Präsenz (ob Sie gerade bei Xbox Live angemeldet sind), Inhalte, die Sie teilen, und andere Daten über Ihre Aktivitäten auf Xbox können eingesehen werden von:
Andere Player, die bei Xbox angemeldet sind.
Kunden von Drittanbietern, mit denen Sie Ihr Profil verknüpft haben, oder
Andere mit Xbox verknüpfte Dienste (einschließlich derjenigen der Partnerunternehmen).
Zum Beispiel gelten Ihr Gamertag und Ihre Punktzahlen, die auf Spiele-Bestenlisten angezeigt werden, als öffentlich und können nicht verborgen werden. Für andere Daten können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen auf den Konsolen und auf
Xbox.com
anpassen, um einzuschränken oder zu blockieren, was mit der Öffentlichkeit oder mit Freunden geteilt wird.
Weitere Informationen finden Sie unter
Xbox Online-Sicherheit und Datenschutzeinstellungen
.
Freigabe von Xbox-Daten an Drittanbieter, einschließlich Spiele- und App-Herausgebern
. Wenn Sie ein Xbox-Onlinespiel oder eine mit dem Netzwerk verbundene App auf Ihrer Xbox-Konsole, Ihrem PC oder Mobilgerät verwenden, hat der Herausgeber dieses Spiels oder dieser Anwendung Zugriff auf Daten über Ihre Nutzung, um den Herausgeber bei der Bereitstellung, Unterstützung und Verbesserung seines Produkts zu unterstützen. Diesen Daten können umfassen: Ihre Xbox-Benutzer-ID, Gamertag, eingeschränkte Kontoinformationen wie Land/Region und Altersgruppe, Daten über Ihre Kommunikation im Spiel, alle Xbox Durchsetzungsaktivitäten, Spielsitzungen (z. B. im Spiel ausgeführte Spielzüge, im Spiel verwendete Fahrzeugtypen), Ihre Präsenz im Xbox-Netzwerk, die Zeit, die Sie mit dem Spiel oder der App verbringen, Ranglisten, Statistiken, Spielerprofile, Avatare oder Gamerpics, Freundeslisten, Aktivitätsfeeds für offizielle Clubs, denen Sie angehören, offizielle Clubmitgliedschaften und alle Inhalte, die Sie im Spiel oder in der App erstellen oder übermitteln.
Drittanbieter, die Spiele und Apps herausgeben und entwickeln, haben eine eigene und unabhängige Beziehung zu den Benutzern und die Erhebung und Verwendung personenbezogener Daten unterliegt den spezifischen Datenschutzrichtlinien dieser Dritten. Sie sollten deren Richtlinien sorgfältig überprüfen, um festzustellen, wie Ihre Daten verwendet werden. Herausgeber können beispielsweise Spieldaten über ihre eigenen Dienste offenlegen oder anzeigen (z. B. in Bestenlisten). Sie finden ihre Richtlinien möglicherweise über Links von den Spiel- oder App-Detailseiten im Microsoft Store.
Erfahren Sie mehr unter
Datenfreigabe mit Spielen und Apps
.
Um die Freigabe von Spiel- oder App-Daten für einen Herausgeber zu beenden, entfernen Sie dessen Spiele oder Apps von allen Geräten, auf denen sie installiert sind. Einigen Verlagen kann der Zugriff auf Ihre Daten unter
https://microsoft.com/consent
entzogen werden.
Kinder und Familie
. Wenn Sie Kinder haben, die das Xbox-Netzwerk benutzen möchten, können Sie Kinder- oder Jugendprofile für sie einrichten, sobald sie Microsoft-Konten haben. Erwachsene Organisatoren in Ihrer Microsoft-Familiengruppe können Zustimmungsentscheidungen und Online-Sicherheitseinstellungen für Kinder- und Jugendprofile auf
Xbox.com
ändern.
Erfahren Sie mehr über Microsoft-Familiengruppen unter
Vereinfachen Sie das Leben Ihrer Familie
.
Weitere Informationen zur Verwaltung von Xbox-Profilen finden Sie unter
Xbox Online-Sicherheit und Datenschutzeinstellungen
.
Weitere Informationen über die Erfassung von Daten von Kindern durch Microsoft, einschließlich Xbox, finden Sie im Abschnitt
Erfassung von Daten von Kindern
in dieser Datenschutzerklärung.
Sicherheit
. Um dazu beizutragen, das Xbox-Netzwerk zu einer sicheren Spielumgebung zu machen und die Community-Standards für Xbox durchzusetzen, können wir Sprache, Text, Bilder, Videos und spielinterne Inhalte (z. B. Spielclips, die Sie hochladen, Unterhaltungen, die Sie führen, und Dinge, die Sie in Clubs und Spielen posten) sammeln und überprüfen.
Anti-Cheat und Betrugsverhütung
. Die Bereitstellung einer fairen Spielumgebung ist uns sehr wichtig. Wir verbieten Betrug, Hacking, Kontodiebstahl und jegliche andere nicht autorisierte oder betrügerische Aktivitäten, wenn Sie ein Xbox-Online-Spiel oder eine netzwerkverbundene App auf Ihrer Xbox Konsole, Ihrem PC oder Mobilgerät verwenden. Zur Erkennung und Verhinderung von Betrug und Täuschung setzen wir u. U. diesem Zweck dienende Tools, Anwendungen und andere Technologien ein. Solche Technologien erstellen u. U. digitale Signaturen (als “Hashes” bezeichnet) aus bestimmten Informationen, die von Ihrer Xbox-Konsole, Ihrem PC oder Mobilgerät sowie dazu, wie Sie das jeweilige Gerät verwenden, erfasst werden. Dies kann Informationen über den Browser, das Gerät, Aktivitäten, Spiel-IDs und das Betriebssystem umfassen.
Legacy
.
Xbox 360
. Diese Xbox-Konsole sammelt begrenzte erforderliche Diagnosedaten, damit Ihre Konsole wie erwartet funktioniert, während Sie eine Konsole verwenden, die mit dem Xbox-Netzwerk verbunden ist.
Kinect
. Der Kinect Sensor ist eine Kombination aus Kamera, Mikrofon und Infrarot-Sensor, die es ermöglicht, Bewegungen und Stimme zur Steuerung des Spielverlaufs zu nutzen. Zum Beispiel:
Wenn ihr wollt, könnt ihr euch mit der Kamera über die Gesichtserkennung automatisch im Xbox-Netzwerk anmelden. Diese Daten verbleiben auf der Konsole und werden nicht an Dritte weitergegeben, und Sie können sich jederzeit dazu entscheiden, diese Daten von der Konsole zu löschen.
Beim Spielen bildet Kinect die Abstände zwischen den Gelenken Ihres Körpers ab, um eine Strichmännchen-Darstellung von Ihnen zu erstellen, die Kinect beim Spielen unterstützt.
Mit dem Kinect-Mikrofon kann während des Spiels ein Voice-Chat zwischen den Spielern stattfinden. Das Mikrofon ermöglicht auch Sprachbefehle zur Steuerung der Konsole, des Spiels oder der App oder zur Eingabe von Suchbegriffen.
Kinect Sensor kann auch für die Audio- und Videokommunikation über Dienste wie Skype verwendet werden.
Erfahren Sie mehr über Kinect unter
Xbox Kinect und Datenschutz
.
Zurück zum Anfang
Microsoft Store
Der Microsoft Store ist ein Onlinedienst, auf den Sie über einen PC, die Xbox-Konsole und die Xbox App zugreifen können und mit dem Sie Anwendungen und andere digitale Inhalte durchsuchen, herunterladen, kaufen, bewerten und überprüfen können. Es enthält Folgendes:
Apps und Inhalte für Windows-Geräte, wie z. B. Mobiltelefone, PCs und Tablets,
Spiele, Abonnements und andere Apps für Xbox-Konsolen und andere Geräte.
Produkte und Apps für Microsoft 365, SharePoint, Exchange, Access und Project (alle ab Version 2013).
Wir erfassen Daten zu Ihrem Zugriff auf den Microsoft Store und die von Ihnen angezeigten, gekauften oder installierten Produkte, zu den Präferenzen, die Sie für das Anzeigen von Apps im Microsoft Store festgelegt haben, sowie zu allen Bewertungen, Beurteilungen und Problemberichten, die Sie übermitteln. Ihr Microsoft-Konto ist mit Ihren Bewertungen und Beurteilungen verbunden, und sobald Sie eine Beurteilung verfassen, wird der Name und das Bild von Ihrem Microsoft-Konto gemeinsam mit Ihrer Beurteilung veröffentlicht. Der Microsoft Store verwendet die auf Ihrem Gerät konfigurierte Region, um relevante und geeignete Inhalte und Werbemittel anzuzeigen. Der Microsoft Store verwendet Ihre Geräte-ID, um die an ein bestimmtes Gerät gebundenen Produktrechte zu verwalten.
Berechtigung für Microsoft Store-Apps
. Viele Apps, die Sie aus dem Microsoft Store installieren, sind so konzipiert, dass sie Vorteile aus den Hardware- und Software-Features Ihres Gerätes ziehen. Die Verwendung bestimmter Hardware- und Softwarefunktionen durch eine App kann sowohl der App als auch dem damit verbundenen Dienst Zugriff auf Ihre Daten geben. Zum Beispiel könnte eine Fotobearbeitungs-App auf Ihr Gerät zugreifen, um Ihnen zu ermöglichen, ein neues Foto zu machen oder auf gespeicherte Fotos oder Videos auf Ihrem Gerät zum Zwecke der Bearbeitung zuzugreifen, und ein Restaurantführer könnte anhand Ihres Standorts Empfehlungen für die Umgebung anbieten. Informationen zu den Funktionen, die von einer App verwendet werden, sind in der App-Produktbeschreibungsseite im Microsoft Store erhältlich. Viele der von den Microsoft Store-Apps verwendeten Features können in den Datenschutzeinstellungen Ihres Gerätes aktiviert und deaktiviert werden. Unter Windows können Sie in vielen Fällen auswählen, welche Apps eine bestimmte Funktion verwenden können. Gehen Sie zu
Start > Einstellungen > Datenschutz oder Datenschutz & Sicherheit
, wählen Sie die Funktion (z. B. Kalender) und wählen Sie dann, welche App-Berechtigungen aktiviert oder deaktiviert sind. Die Listen der Apps in den Windows-Datenschutzeinstellungen, die Hardware- und Software-Features verwenden können, enthalten nicht die "klassischen Windows"-Apps, und diese sind nicht von den Einstellungen betroffen.
App-Updates
. Sofern Sie die automatischen App-Updates in den entsprechenden Microsoft Store-Einstellungen nicht deaktiviert haben oder eine vom App-Entwickler bereitgestellte und aktualisierte App erworben haben, sucht der Microsoft Store automatisch nach App-Updates, lädt diese herunter und installiert sie, um sicherzustellen, dass Sie über die neuesten Versionen verfügen. Aktualisierte Apps können möglicherweise unterschiedliche Windows-Hardware- und Softwarefunktionen aus früheren Versionen verwenden, die ihnen einen Zugang zu unterschiedlichen Daten auf Ihrem Gerät geben können. Sie werden zur Zustimmung aufgefordert, sobald eine aktualisierte App auf bestimmte Funktionen wie zum Beispiel den Standort zugreifen möchte. Sie können auch die von einer App verwendeten Hardware- und Softwarefeatures überprüfen, indem Sie sich die Produktbeschreibungsseite im Microsoft Store ansehen.
Jede Nutzung Ihrer Daten durch eine App, die durch eine dieser Funktionen gesammelt wurden, unterliegt den Datenschutzbestimmungen des jeweiligen App-Entwicklers. Wenn eine über den Microsoft Store erhältliche App Ihre personenbezogenen Daten sammelt und verwendet, wird vom App-Entwickler verlangt, eine Datenschutzrichtlinie zur Verfügung zu stellen, und ein Link zu der Datenschutzrichtlinie ist auf der App-Produktbeschreibungsseite im Microsoft Store verfügbar.
Quergeladene Apps und Entwicklermodus
. Entwickler-Features wie die "Entwicklermodus"-Einstellung sind nur für den Entwicklungsgebrauch bestimmt. Wenn Sie Entwicklerfunktionen aktivieren, kann Ihr Gerät unzuverlässig oder unbrauchbar werden, und Sie Sicherheitsrisiken aussetzen. Mit dem Herunterladen oder dem anderweitigen Erwerb von Apps außerhalb des Microsoft Stores, auch "Querladen" von Apps genannt, können Ihr Gerät und Ihre personenbezogenen Daten anfälliger für einen Angriff oder eine unvorhergesehene Verwendung durch Apps werden. Windows-Richtlinien, Benachrichtigungen, Berechtigungen und andere Funktionen zum Schutz Ihrer Privatsphäre beim Zugriff von Apps auf Ihre Daten funktionieren möglicherweise nicht wie in diesen Datenschutzbestimmungen beschrieben, wenn Entwicklerfunktionen aktiviert sind oder Apps quergeladen werden.
Zurück zum Anfang
Microsoft Start
Microsoft Start (früher bekannt als MSN oder Microsoft News) ist ein Inhaltsdienst, der Nachrichten, Wetter, Sport und Finanzen umfasst. Die Microsoft Start-App ist auf verschiedenen Plattformen wie iOS und Android verfügbar. Der Microsoft Start-Dienst ist auch in anderen Microsoft-Diensten enthalten, einschließlich des Microsoft Edge-Browsers und Widgets auf Windows.
Bei der Installation der Apps Microsoft Start, MSN Wetter oder Microsoft News erfassen wir Daten, die uns Aufschluss darüber geben, ob die App ordnungsgemäß installiert wurde, sowie das Installationsdatum, die App-Version und andere Daten über Ihr Gerät wie das Betriebssystem und den Browser. Diese Daten werden auf einer regelmäßigen Basis erhoben, die uns dabei hilft, die Anzahl der Benutzer von Apps zu bestimmen und Leistungsprobleme im Zusammenhang mit verschiedenen App-Versionen, Betriebssystemen und Browsern zu identifizieren. Wenn Sie die Wetter-App verwenden, verwenden wir Ihren Standort, um Ihnen relevante Wetterinhalte bereitzustellen.
Wir erheben auch Daten darüber, wie Sie Ihre Microsoft Start-Inhalte nutzen, zum Beispiel Nutzungshäufigkeit und angezeigte Inhalte, um Ihnen relevante Inhalte bereitzustellen. Microsoft Start bietet eine erweiterte Erfahrungsmöglichkeit an, sobald Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden, einschließlich der Möglichkeit, Ihre Interessen und Favoriten anzupassen. Wir verwenden Ihren Standort, um Ihnen relevante Inhalte wie lokales Wetter und Nachrichten bereitzustellen. Sie können die Personalisierung über Microsoft Start- und Bing-Einstellungen sowie über Einstellungen in anderen Microsoft-Diensten, die Microsoft Start-Dienste enthalten, anpassen. Die Daten werden von uns auch dafür erhoben, um Sie mit Werbung zu versorgen, die für Sie von Interesse sein könnte. Sie können die interessenbezogene Werbung über die Werbelinks in den Microsoft Start-Diensten oder auf der Microsoft-
Kündigungsseite
deaktivieren.
Frühere Versionen von MSN Finanzen ermöglichen es Ihnen, auf persönliche Finanzinformationen von Drittanbieter-Finanzinstituten zuzugreifen. MSN Finanzen zeigt diese Informationen lediglich an, speichert sie jedoch nicht auf unseren Servern. Ihre Anmeldeinformationen für den Zugang zu Ihren finanziellen Informationen von Drittanbietern sind auf Ihrem PC verschlüsselt und werden nicht an Microsoft übermittelt. Diese Finanzinstitute sowie alle anderen Dienste von Drittanbietern auf welche Sie über MSN-Dienste zugreifen können, unterliegen deren eigenen Bedingungen und Datenschutzrichtlinien.
Zurück zum Anfang
Silverlight
Microsoft Silverlight hilft Ihnen, auf reichhaltige Inhalte im Web zuzugreifen und diese zu genießen. Silverlight ermöglicht es Websites und Diensten Daten auf Ihrem Gerät zu speichern. Weitere Silverlight-Funktionen beinhalten das Einrichten einer Verbindung zu Microsoft, um Aktualisierungen zu erhalten oder zu Microsoft oder zu Servern von Drittanbietern, um geschützte digitale Inhalte wiederzugeben.
Silverlight-Konfigurationstool
. Sie können eine Auswahl für diese Features im Silverlight-Konfigurationstool vornehmen. Um das Silverlight-Konfigurationstool aufzurufen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Inhalt, der gerade von Silverlight angezeigt wird, und wählen Sie
Silverlight
. Sie können das Silverlight-Konfigurationstool auch direkt ausführen. In Windows können Sie beispielsweise auf das Tool zugreifen, indem Sie nach "Microsoft Silverlight" suchen.
Silverlight-Anwendungsspeicher
. Silverlight-basierte Apps können Datendateien lokal auf Ihrem Computer für eine Vielzahl von Zwecken abspeichern, einschließlich dem Speichern Ihrer benutzerdefinierten Einstellungen, dem Speichern von großen Dateien für grafikintensive Features (z. B. Spiele, Karten und Bilder) sowie dem Speichern von Inhalten, die Sie innerhalb bestimmter Anwendungen erstellen. Sie können den Anwendungsspeicher im Silverlight-Konfigurationstool deaktivieren oder konfigurieren.
Silverlight-Updates
. Silverlight wird in regelmäßigen Abständen einen Microsoft-Server auf Updates überprüfen, um Ihnen die neuesten Features und Verbesserungen zur Verfügung zu stellen. Eine kleine Datei, die Informationen über die aktuelle Silverlight-Version enthält, wird auf Ihren Computer heruntergeladen und mit Ihrer aktuell installierten Version verglichen. Falls eine neuere Version verfügbar ist, wird diese heruntergeladen und auf Ihrem Computer installiert. Sie können im Silverlight-Konfigurationstool Updates konfigurieren oder deaktivieren.
Digital Rights Management
. Silverlight verwendet Microsoft Digital Rights Management (DRM), um die Rechte der Eigentümer von Inhalten zu schützen. Wenn Sie auf DRM-geschützte Inhalte (wie Musik oder Video) mittels Silverlight zugreifen, wird es Mediennutzungsrechte von einem Rechteserver im Internet beantragen. Um ein nahtloses Wiedergabeerlebnis zu ermöglichen, erhalten Sie keine Aufforderung, bevor Silverlight die Anforderung an den Rechteserver sendet. Während des Anforderns von Mediennutzungsrechten wird Silverlight dem Rechteserver eine ID für die DRM-geschützte Inhaltsdatei sowie grundlegende Daten über Ihr Gerät zur Verfügung stellen, einschließlich der Daten über die DRM-Komponenten auf Ihrem Gerät wie Version und Sicherheitsstufen sowie einen eindeutigen Bezeichner für Ihr Gerät.
DRM-Updates
. In einigen Fällen kann der Zugriff auf DRM-geschützte Inhalte ein Update für Silverlight oder für die DRM-Komponenten des Gerätes erforderlich machen. Wenn Sie versuchen, Inhalte abzuspielen, die ein DRM-Update erfordern, wird Silverlight eine Anfrage an einen Microsoft-Server senden, die grundlegende Daten über Ihr Gerät, einschließlich Informationen über die DRM-Komponenten auf Ihrem Computer wie Version und Sicherheitsstufen, Daten zur Problembehandlung sowie einen eindeutigen Bezeichner für Ihr Gerät enthält. Der Microsoft-Server verwendet diesen Bezeichner, um eine eindeutige DRM-Aktualisierung für Ihr Gerät zurückzugeben, die dann von Silverlight installiert wird. Sie können DRM-Komponenten-Updates auf der Registerkarte
Wiedergabe
im Silverlight-Konfigurationstool deaktivieren oder konfigurieren.
Zurück zum Anfang
Windows Mixed Reality
Mit Windows Mixed Reality können Sie eine Virtual-Reality-Oberfläche aktivieren, die Sie in Apps und Spiele eintauchen lässt. Mixed Reality verwendet die Kamera, das Mikrofon und die Infrarotsensoren eines kompatiblen Headsets, damit Bewegungen und Stimme zur Steuerung des Spielverlaufs und zur Navigation von Apps und Spielen verwendet werden können.
Microsoft sammelt Diagnosedaten, um Probleme zu lösen und um Mixed Reality unter Windows auf dem neuesten Stand, sicher und funktionstüchtig zu halten. Diagnosedaten helfen uns auch bei der Verbesserung von Mixed Reality und verwandten Microsoft-Produkten und -Diensten, je nachdem, welche Diagnosedateneinstellungen Sie für Ihr Gerät ausgewählt haben.
Weitere Informationen über Windows-Diagnosedaten
.
Mixed Reality verarbeitet und sammelt auch Daten, die sich speziell auf die Mixed Reality-Erfahrungen beziehen, wie z. B:
Mixed Reality bildet Abstände zwischen den Gelenken Ihres Körpers ab, um eine Strichmännchendarstellung von Ihnen zu erstellen. Wenn Sie mit dem Internet verbunden sind, sammeln wir diese numerischen Werte, um Ihre Erfahrung zu ermöglichen und zu verbessern.
Mixed Reality erkennt spezifische Handgesten, mit denen einfache Systeminteraktionen (wie Menünavigation, Schwenken/Zoomen und Scrollen) durchgeführt werden sollen. Diese Daten werden auf Ihrem PC verarbeitet und nicht gespeichert.
Die Mikrofone des Headsets ermöglichen Sprachbefehle zur Steuerung von Spielen, Apps oder zur Eingabe von Suchbegriffen.
Weitere Informationen über Sprachdatenerfassung
.
Windows Mixed Reality kann auch für Audio- und Videokommunikation über Dienste wie Skype verwendet werden.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Zurück nach oben
Sub-policy 9
https://policy.pinterest.com/en/privacy-policy:
Policy
Terms
Privacy
Community
Merchant
Advertising
Developers
Copyright
Trademark
Enforcement
Transparency
Call Recordings
Non-User Notice
Privacy Policy
We're updating our Privacy Policy, effective April 30, 2025. You can preview the updated Privacy Policy
here
.
California Privacy Statement
California Residents: Please see our California Privacy Statement and Notice at Collection
here
.
Summary of changes
We work hard to make our use of personal data transparent and to make your rights and choices easy to understand. We added more details about the personal data that we collect and how we may share it.
Thank you for using Pinterest!
Our mission is to bring everyone the inspiration to create a life they love. To do that, we show you personalized content and ads we think you’ll be interested in based on information we collect from you and other parties.
We wrote this policy to help you understand what information we collect, how we use it and what choices you have about it. Some of the concepts below are a little technical, but we’ve tried our best to explain things in a simple and clear way.
Scope of the Privacy Policy
This is Pinterest’s global Privacy Policy. We have highlighted below where a particular section applies to you based on where you live.
For the purposes of the General Data Protection Regulation (“
GDPR
”), if you are a resident in the EEA, Switzerland, and UK, Pinterest Europe Ltd. and Pinterest, Inc. are joint data controllers of your personal data. Pinterest Europe Ltd. is an Irish company with its registered office at Palmerston House, 2nd Floor, Fenian Street, Dublin 2, Ireland. Pinterest, Inc. is a US company with its registered office at 651 Brannan St., San Francisco, CA 94107, USA. Pinterest Europe Ltd is the responsible controller for fulfilling key obligations under the GDPR. If you have any questions about our data processing activities, please contact our
Data Protection Officer
.
We collect information in a few different ways
1. When you give it to us or give us permission to obtain it
When you use Pinterest websites, apps, services, technologies, APIs, widgets, or any other
products
or features we offer (“Pinterest” or the “Services”), you voluntarily share certain information.
Account Information
: When you join our Services, we collect information like your name, email address, birthday, gender, country of residence, your interests, and preferred language. If you have a business account, depending on where you live, you may also have the option to add race and ethnicity information to your profile.
Content
: We collect information when you save or upload Pins, photos, or other content, interact with Pins or other content (for example, commenting or adding a Pin), or where you send messages and interact with other users.
Precise location information
: Depending on where you live, you can choose to share your precise location using your device settings.
Your communications with us
: If you contact us for customer support or otherwise communicate with us, we collect the content of these communications.
Your contacts
: If you previously chose to sync your contacts with your account, we will continue to process certain information about your contacts who are Pinterest users to help you find one another on our Services.
2. We also get technical information when you use Pinterest
When you use a website, mobile application or other internet service, certain internet and electronic network activity information gets created and logged automatically. This is also true when you use Pinterest. Here are some of the types of information we collect:
Device information
: We collect information about the device you use to access our Services, including the type of device, operating system, network service provider, settings, and unique device identifiers.
Log data
: When you use our Services, our servers record information (“log data”), including information that your browser automatically sends whenever you visit a website, or that your mobile app automatically sends when you’re using it. This log data includes, for example, your Internet Protocol (IP) address, activity on websites you visit that incorporate Pinterest features (like the “Save” button) browser type and settings, and the date and time of when you accessed the Services. You can
learn more about the log data we collect here
.
Information from cookies and similar technologies
: We also use “cookies” or similar technologies to obtain log data. For example, we use cookies to store your language preferences or other settings so you don‘t have to set them up every time you visit Pinterest. For more information about how we use cookies, please review our
Cookie Policy
.
Usage data and inference
s. When you’re on our Services, we use your activity—such as which Pins you click on, terms you search for, boards you create, and any text that you add in a comment or description—along with other information you’ve provided when you first signed up and information from our partners and advertisers to make inferences about you and your preferences. For example, if you create a board about travel, we may infer you are a travel enthusiast. We may also infer other information, such as your education or professional experience.
Location Information
: We use your IP address to infer your approximate location, even if you don't choose to share your precise location, and photos you share may include information about the location where they were taken.
User Choices
: We will keep a record of choices you’ve selected in your settings, including privacy settings and whether you have enabled notifications.
3. Our partners and advertisers share information with us
We also receive information about you and your activity outside Pinterest from our affiliates, advertisers, partners and other third parties we work with. For example:
Third party platforms
: If you register for or log into the Service using a third party platform (like Facebook or Google), they will furnish certain information to us to facilitate your account creation or log-in with us. In addition, if you
connect your third-party accounts
to our Services, we may use information from those accounts to improve your experience. Further, some third-party applications use Pinterest features such as our “Save” button, or you may install our “Save” button for your browser. If so, we collect log data from those sites or apps, including usage data.
Technical service partners
: We sometimes receive information about you from technical service partners, including from marketing firms.
Advertisers or other partners
: Online advertisers or third parties share information with us about you to measure, report on or improve the performance of ads on Pinterest, or to help us better understand what kinds of ads to show you on Pinterest. For example, we may receive information about your visits to an advertiser's site, or purchases you made from them, or information about your interests from a third-party service, which we might use to help show you ads on the Service. Sometimes we get this information through the Pinterest Tag (a piece of code an advertiser puts on their site), which delivers insights to us and our ad partners about actions that a person takes on their website after viewing an ad on our Services.
Learn more about the Pinterest Tag
and the types of information advertisers or other third parties share with us.
You can control how we use this information to personalize your experience and the ads you see on Pinterest in your
Privacy and Data Settings
.
How we use the info we collect
We’re committed to showing you content that’s relevant, interesting and personal to you. To do that, we use your information to provide and improve your experience, including to:
Identify you when you use our Services.
Recommend Pins, boards, or content you might like based on your activity on our Services and your offsite behavior. For example, if we see you’re into cooking-related content on Pinterest, we may suggest food-related Pins to you. Similarly, if you visit websites that sell electric guitars, we may suggest guitar Pins to you. For more information on how we recommend content to you, please visit our
Terms of Service
.
Respond to your questions or comments.
Build your community on our Services. We use your info to suggest other people who have similar interests. For example, if you follow interior design boards, we may suggest interior designers that you might like. We also use data to help your friends and contacts find you on Pinterest. For example, people can search for your account on Pinterest using your email. If you previously chose to sync your contacts with your Pinterest account, we will process certain information about your contacts who are Pinterest users to help you find them on our Services.
Allow searching with photos, if you choose. For example, if you take a photo of a pair of shoes or a piece of furniture you like, you can ask us to show you similar items. You can opt in to this in your device operating system settings.
Depending on where you live, and with your consent, identify your precise location and customize your experience on our Services. For example, if we know that you’re near a retailer we may show you that retailer’s Pins that may be of interest to you. You can opt in to (and out of) this in your device operating system settings.
Send you updates, including by email, push notification, SMS, or phone. You can unsubscribe from our promotional emails at any time and decide to
stop getting other notifications
by updating your
settings
.
We use your information in our efforts to improve our Services, keep our users and the public safe, and to protect legal interests. To do so, we:
Review your activity and messages on our Services to detect spam or activity that poses a risk to our community or the public. This can include working with law enforcement to keep Pinterest safe.
Analyze users’ log data and device information to identify and investigate suspicious behavior or violations of our policies or Terms.
Conduct
age verification
, as appropriate. This may include facial age estimation and matching your face against a government ID.
May access user information in relation to a legal claim, litigation, or regulatory proceeding.
Conduct analytics and research on who is using our Services and what they are doing. For example, by logging how often people use two different versions of a feature on Pinterest, we can understand which version is better.
Improve the products and services of our family of companies and offer new features. For example, using information to train, develop, and improve our technology such as our machine learning models.
Create aggregated or de-identified information that cannot reasonably be used to identify you. Pinterest processes, maintains, and uses this information only in a de-identified fashion for the purposes of this Privacy Policy and will not attempt to re-identify such information.
We also use your information to personalize the ads you see
Specifically, we use the information we collect to:
Decide which ads to show you, directly on Pinterest, and
depending on where you live
, show you ads through our partners. For example, if you show an interest in camping tents on Pinterest or browse sleeping bags on one of our partner’s websites, we may show you ads for other outdoor products. We customize the ads we show you by identifying your interests based on your onsite and offsite activities, as well as by using information we receive from ad partners or other third parties. Where we use cookies to identify your offsite interests, we’ll get your consent where required.
Advertise Pinterest products and services to you on other sites and apps. To do this, we disclose information such as cookie IDs, your IP address, or a hashed version of your email address to third parties, such as Facebook Ads, Google Marketing Platform, and others who may combine that information with other information they already have about you and deliver ads about Pinterest to you.
Learn more
about our marketing practices off Pinterest and how to opt-out.
Tell our ad partners how their Pinterest ads are doing, and how to make them better. To do this, we disclose information about the ads you see or interact with on Pinterest to our advertisers and third-party companies to improve the performance of the ads that we or they use to audit or improve the delivery and performance of ads or content on websites and apps. Some of this information is aggregated. For example, we would report to an advertiser that a certain percentage of people who viewed a Pin went on to visit that advertiser's site. Depending on where you live and your settings, we may also disclose this information at an individual level. For example, we would let an advertiser know that a particular Pin has been saved by certain people. To find out more about reporting on ads please
visit the Help Center
.
Some of these activities may be considered “targeted advertising” “sharing” or “selling” as those terms are defined under certain state privacy laws in the US. You can opt out of Pinterest using and disclosing your information for these purposes. To do so, visit your
Privacy and Data Settings
.
When we use cookies to learn about your behavior on or off of our services, we or our partners will obtain consent that we may need under applicable law. To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
.
Additional Info for EEA, Swiss and UK Data Subjects: Legal bases we rely on where we use your information
The below section only applies for residents in the EEA, Switzerland, and UK. Under applicable data protection law in the European Region (such as the GDPR), companies must have a legal justification to process your information for the various purposes described in this Privacy Policy.
You also have particular rights available to you depending on which legal basis we use, and we’ve explained these below.
We use info based on legitimate interests
We rely on our legitimate interests or those of a third party where they are not outweighed by your interests and fundamental rights.
To show you content that’s relevant, interesting and personal to you, we:
Identify you when you use our Services.
Recommend Pins, boards, topics or content you might like based on your activity on our Services. For example, if you engage with cooking-related content on Pinterest, we may suggest food-related Pins and boards.
Customize your Pinterest experience based on your offsite behavior. For example, if you visit websites that sell electric guitars, we may suggest guitar Pins to you.
Legitimate interests relied on
It is in our interest and in the interest of Pinterest users to receive a personalized, unique and relevant offering, as this is why users come to the Service.
Information categories used
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To build your community on our Services, we:
Suggest other people who have similar interests. For example, if you follow interior design boards, we may suggest interior designers that you might like.
Help your friends and contacts find you on Pinterest. For example, if you sign up using a Facebook account, we can help your Facebook friends find you on Pinterest when they first sign up for Pinterest. Or people can search for your account on Pinterest using your email. If you choose to sync your contacts with your Pinterest account, we will access contacts stored on your device to help you find out if your contacts are on our Services.
Legitimate interests relied on
It is in our interest to help you make connections you may know in order to deliver a relevant and unique Service.
Information categories used
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Your contacts
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To make and keep Pinterest safe, we:
Work with law enforcement and researchers to keep Pinterest safe. We may get requests for account information from law enforcement authorities like the police or courts, or from researchers to study activity on Pinterest. To find out more about how we respond to law enforcement requests, please see our
Law Enforcement Guidelines
.
Analyze users’ log data and device information to identify and investigate suspicious behavior or violation of our policies or Terms.
Review your activity and messages on our Services to detect spam or activity that poses a risk to the safety of you, our community and/or members of the public.
Conduct age verification. This may include facial age estimation and matching your face against a government ID.
Legitimate interests relied on
It is in our interest and in the interest of Pinterest users to secure Pinterest systems and fight spam, threats, abuse or infringement activities and promote safety and security on Pinterest.
It is also in our interest and the interests of other users to ensure our Services are used in accordance with our Terms.
Information categories used
The actual information used depends on the factual circumstances, but could include any of the following:
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Your communications with us
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To improve, innovate and develop our Services, we:
Conduct analytics and research on who is using Pinterest and what they are doing. For example, by logging how often people use two different versions of a feature on Pinterest, we can understand which version is better.
Improve the products and services of our family of companies and offer new features. For example, using information to train, develop, and improve our technology such as our machine learning models. Some of this information may be aggregated or de-identified.
Legitimate interests relied on
It is in our interest and the interests of Pinterest’s users that we improve, promote and develop the Service in an informed way.
Information categories used
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Your communications with us
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To seek legal advice or protect Pinterest in litigation or other disputes, we:
Preserve and share information when we seek legal advice or seek to protect ourselves in the context of litigation and other disputes. This includes violations of our Terms and policies.
Legitimate interests relied on
It is in our interest and in the interest of Pinterest users to respond to complaints, prevent and address fraud, unauthorized use of Pinterest, violations of our Terms and policies, or other harmful or illegal activity.
It is in our interest to seek legal advice and protect ourselves (including our rights, personnel, property or products), our users or others, including as part of investigations or regulatory inquiries and litigation or other disputes.
Information categories used
The actual information used depends on the factual circumstances, but could include any of the following:
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Your communications with us
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To communicate with you, we:
Respond to your questions or comments.
Send you updates (such as when certain activity, like saves or comments, happens on Pinterest) and news by email or push notification, depending on your settings. For example, we send weekly updates that include Pins you may like. Depending on where you live, this may be marketing and in certain cases we will obtain your consent. You can decide to
stop getting these notifications
by updating your
settings
.
Legitimate interests relied on
It is in our interest and in the interest of Pinterest users to continuously improve and develop the customer support we provide.
It is in our interest and in the interest of Pinterest users to learn of new features and elements that may be of interest to them.
Information categories used
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Your communications with us
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To deliver advertising that is relevant, interesting and personal on our Services, we:
Decide which ads to show you based on information on our Services. For example, if you show an interest in camping tents on Pinterest, we may show you ads for other outdoor products.
Legitimate interests relied on
It is in our interest and in the interest of Pinterest users to receive relevant and interesting adverts for products or services they are interested in, as opposed to receiving randomized and generic ads which they may have no interest in. This is also the primary funding of the service and allows users to continue enjoying the service free-of-charge and allows Pinterest to generate revenue.
Information categories used
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Your communications with us
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To provide measurement and ad analytics we:
Use aggregated information from our measurement providers to tell our ad partners how their Pinterest ads are performing, and how to make them better. For example, we would report to an advertiser that a certain percentage of people who viewed a Pin went on to visit that advertiser's site. To find out more about reporting on ads please
visit the Help Center
.
Legitimate interests relied on
It is in our interest to enable business accounts and advertisers to view and understand how their ads or content performed and the audience that viewed or interacted with their ads or content. This is so that they can make informed decisions (such as what kinds of ad campaigns they may want to run, the type of audience they want to reach and the types of content that users enjoy the most). This is also in the interest of other users as this helps keep the advertising and other content we show users relevant and entertaining, and keeps the Service free for all users.
Information categories used
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To deliver ads, off Pinterest, that are relevant, interesting and personal to you about Pinterest, we:
Advertise Pinterest products and services to you on other sites. To do this, we disclose information such as cookie IDs, your IP address, and a hashed version of your email address to services we use to market Pinterest to you on sites and apps other than Pinterest, such as Facebook Ads, Google Marketing Platform, and others.
Legitimate interests relied on
We have a legitimate interest in delivering ads that are relevant, interesting and personal to you in order to generate revenue.
Information categories used
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
We use info to comply with our legal obligations
Why and how we use your info
To comply with legal and regulatory obligations
Accessing, storing, preserving, or sharing information when doing so in response to a court order, search warrant, production order, subpoena or similar legal request.
Accessing, storing, preserving, or sharing information when we think it is reasonably necessary to comply with legal or regulatory obligations, including sharing with researchers, law enforcement, or other authorities.
To deal with and resolve requests and complaints. We retain correspondence relating to data subject requests under GDPR for two years, in case those requests are not resolved and this correspondence is required in order to handle any resulting complaints. In such cases, the correspondence is then retained while those complaints are being resolved.
Examples of laws that can require us to process information in the above way include:
Regulatory matters: to comply with regulatory obligations like under privacy laws (GDPR) and the Digital Services Act (DSA).
Civil, commercial, criminal, or consumer protection matters: where we are in receipt of a court order to disclose information for the purposes of court proceedings or regulatory inquiries (e.g. orders or mandatory requests under the Irish Competition and Consumer Protection Act 2014, GDPR).
Corporate and taxation matters: obligations such as the Irish Companies Act 2014 and the Taxes Consolidation Act 1997.
Issues relating to the safety of our Service and to protect rights, property and users
We keep information where it is necessary to investigate misuse of our Services, such as spam and other bad experiences. If we disable an account for violating our Terms, we also preserve information about that user for safety, security and integrity purposes.
Information categories used
Any of the categories of information listed in “We collect information in a few different ways” except for Precise location information (which we don’t collect from users in EEA, Switzerland, or the UK).
We use info where you give us consent
How and why we use your info
Where you have given us consent (for example through your device settings):
Allowing searching with photos. For example, if you take a photo of a pair of shoes or a piece of furniture you like, you can ask us to show you similar items. You can opt in to this in your device operating system settings.
Ads on Pinterest based on offsite activities. We customize the ads we show you by identifying your interests based on your offsite activities, as well as by using information we receive from ad partners or other third parties. Where ad partners or other third parties share information with us about you, we rely on the consent they have already obtained.
Lead ads. If you submit information via a lead ad form (for example, to sign up for an advertiser’s mailing list or for a consultation), we will share that information with the advertiser as described on the form.
Promotion of Creators. If you choose to provide race or ethnicity information we will use it to promote you as a Creator, for example during Black History Month, or reach out to you about events.
Information categories used
Any of the categories of information listed in “We collect information in a few different ways” except for Precise location information (which we don’t collect from users in EEA, Switzerland, or the UK).
Where we rely on consent, you can withdraw that consent at any time.
Your Rights and Choices
We offer you certain choices to control your data. Depending on where you live (e.g., EEA, Switzerland, UK, US), these choices may also be privacy rights you have under local law. To exercise these rights, please visit your
account settings
and, if you still need help, our
Help Center
.
Access
: You can request access to the information we collect and hold about you in a portable format. You can find more information about this
through our Help Center
.
Correction/rectification
: You can correct your information by updating information in your profile.
Deletion/erasure
: You can have your information deleted. In your settings, select “Delete your data and account” and follow the instructions.
Opt out of “targeted advertising” “sharing” or “sale”
: As explained above some of our activities may constitute “targeted advertising,” “sharing,” or “selling” as those terms are defined under certain state privacy laws in the US. You may opt out at any time by following the instructions in your Privacy and Data Settings menu. Note that you will still see ads on our Services, but they will not be informed by offsite data.
Where we rely on consent, you can withdraw that consent at any time.
Additional rights in the EEA, the UK, and Switzerland
If you live in the EEA, the UK, or Switzerland, you also have some additional rights:
Right to object or restrict processing
: You can object to direct marketing from us or where we rely on legitimate interests to process your information. You can object through this
form
.
Right to withdraw consent
: Where we rely on consent as a legal basis for processing your data, you can withdraw your consent at any stage. The lawfulness of Pinterest’s processing before you withdraw your consent will not be affected by such withdrawal.
Right to portability
: You can have the information you provided to us sent to another organization, where we hold this information with your consent or for the performance of a contract with you, and, where it's technically feasible for us to do so.
Right to lodge a complaint
: If you reside in the EEA, Switzerland, and UK, you have the right to lodge a complaint with the supervisory authority of your country.
In the UK, the relevant data protection authority is the Information Commissioner's Office, Wycliffe House, Water Lane, Wilmslow, Cheshire, SK9 5AF, +44 (0303) 123 1113, email: casework@ico.org.uk.
In Ireland, the relevant data protection authority is the Data Protection Commission, 21 Fitzwilliam Square South, Dublin 2, D02 RD28, +353 017650100 / + 353 1800437737, email: info@dataprotection.ie or by using the following online form:
Forms for Data Protection
.
We will not discriminate against you if you choose to exercise your rights or options related to your personal information. These rights may be limited, for example if fulfilling your request would reveal personal data about another person, where they would infringe the rights of a third party (including our rights) or if you ask us to delete information which we are required by law to keep or have compelling legitimate interest to keep. If we deny your request to exercise your rights, you may have the right to appeal our decision by contacting us using
privacy-support@pinterest.com
.
You have choices regarding your information on Pinterest. If you have a Pinterest account, many of these controls are built directly into Pinterest or your settings. For example, you can:
Edit information in your profile
,
Link or unlink your Pinterest account
from other services (like Facebook or Google),
Edit secret board settings
, and
Close your account at any time
. We also support settings such as Limit Ad Tracking in iOS and Ads Personalization in Android devices.
You may also have choices available to you through the device or software you use to access Pinterest. For example:
The browser you use may let you control cookies or other types of local data storage.
Your mobile device lets you choose how and whether your precise location, photos, and other data is shared with us.
For users who reside in certain U.S. states and have enabled an opt-out preferences signal (such as Global Privacy Control), we will respect this preference when you use Pinterest.
How and when we share information
Anyone can see the public content you post, such as boards and Pins you create and public profile information you give us. Depending on where you live, we also make this public information available through what are called APIs (a technical way to share information quickly). For example, a partner can study what their most popular Pins are or how their Pins are being shared on Pinterest by using a Pinterest API. We also share the categories of information described above:
With other services, at your direction. For example, when you decide to
link your Pinterest account
to third party services, or when you publish your content on Pinterest to such services, you direct disclosure of certain information to those services. Creators may direct us to share information with advertisers or other partners for paid engagements.
Depending on where you live, we share data for advertising and related purposes, including showing you ads about Pinterest on third-party services, showing you ads through our partners, and helping advertisers understand how ads on Pinterest perform. For example, when you fill out a lead ad form, or click on an ad on Pinterest, we’ll share this information with advertising partners.
With vendors that we employ to process information on our behalf based on our instructions and for the purposes described in this Privacy Policy. For example, we share data with security consultants to help us get better at identifying spam. Some information we acquire may be collected by vendors on our behalf.
With law enforcement agencies, government agencies, researchers, or other parties in compliance with laws, rules, or regulations. For example, we may get requests for account information from law enforcement authorities like the police or courts. We only disclose information in response to such requests if we believe that disclosure is reasonably necessary to comply with a law, regulation or legal request; to protect the safety, rights, or property of the public, any person, or Pinterest; or to detect, prevent, or otherwise address fraud, security or technical issues. We may also share information if we believe it is necessary to prevent imminent and serious bodily harm to a person in emergency situations. To find out more about how we respond to law enforcement requests, please see our
Law Enforcement Guidelines
. We may share your publicly accessible information with independent researchers who meet certain criteria, to combat societal harms.
With our corporate family of companies, including wholly-owned subsidiaries and affiliates. If we were to engage in a merger, acquisition, bankruptcy, dissolution, reorganization, or similar transaction or proceeding that involves the transfer of the information described in this Privacy Policy, we would share your information with a party involved in such a process (for example, a potential purchaser).
Transferring your information
Pinterest is a worldwide service. By using our products or services, you authorize us to transfer and store your information outside your home country, including in the United States, for the purposes described in this policy. The privacy protections and the rights of authorities to access your personal information in such countries may not be equivalent to those of your home country.
Additional steps for data transfers in the EEA, Switzerland, and the UK
If you live in the EEA, Switzerland, or the UK, we take additional steps related to data transfers. Information controlled by Pinterest Europe Limited will be transferred or transmitted to, or stored and processed in, the United States or other countries outside of where you live for the purposes as described in this policy. Safeguards which we rely on in ensuring your information benefits from an adequate level of protection includes the following:
Adequacy decisions. These are decisions issued from the European Commission under Article 45 GDPR (or equivalent decisions under other laws) where they recognise that a country offers an adequate level of data protection. We transfer your information as described in “How we use the info we collect” to some countries with such adequacy decisions, such as the countries listed here; or
Standard contractual clauses (“SCCs”). The European Commission has approved contractual clauses under Article 46 of the GDPR that allows companies in the EEA to transfer data outside the EEA. These (and their approved equivalent for the UK and Switzerland) are called standard contractual clauses. We rely on standard contractual clauses to transfer information as described in “How we use the info we collect” to third parties in countries without an adequacy decision.
While transfers to countries that don’t have an adequacy decision typically take place on the basis of SCCs, in certain circumstances, transfers can also take place on the basis of exemptions provided under data protection law. For example, sharing with law enforcement, in emergency situations where we learn that a person’s life is at risk.
We also identify and use additional protections as appropriate for each data transfer. For example, we use:
technical protections, such as encryption and pseudonymisation; and
policies and processes to challenge disproportionate or unlawful government authority requests.
For a copy of these adequacy decisions or SCCs, please contact us via the details provided in the Contact us section below.
How long we keep your information
We keep your information only so long as we need it to provide Pinterest to you and fulfill the purposes described in this policy. When we no longer need to use your information and there is no need for us to keep it to comply with our legal or regulatory obligations, we’ll either remove it from our systems or depersonalize it so that we can't use it to identify you.
If you live in the EEA, the UK, or Switzerland, here is some further information on our retention practices: We keep your information only so long as necessary for the purposes identified in this Privacy Policy, which include providing our Service, or for other legitimate purposes, such as complying with legal obligations, enforcing and preventing violations of our Terms, to fight spam, or protecting or defending our rights, property and users. The storage periods are determined on a case-by-case basis. We keep account information, like your name, email address, and password, for as long as your account is in existence because we need it to operate your account.
Our policy on children's information
Children under 13 are not allowed to use Pinterest. If you are based in a state or country with an older age requirement, you may only use the Services if you are at or over the age at which you can provide consent to data processing. Please visit the
Help Center
for more information.
How we make changes to this policy
We may change this policy from time to time and if we do, we’ll post any changes on this page. If you continue to use Pinterest after those changes are in effect, the new policy applies to you. If the changes are significant, we may provide a more prominent notice, such as by sending you an email.
Contact us
The best way to get in touch with us or to exercise your options described above is through the
Help Center
. If you live in the United States, Pinterest, Inc. is responsible for your information. You can contact Pinterest Inc. at 651 Brannan Street, San Francisco, CA 94107, USA.
You can also contact our
Data Protection Officer
.
Effective Date outside EEA, UK, and Switzerland: March 13, 2024
Effective Date in EEA, UK, and Switzerland: April 30, 2024
Table of Contents
California Privacy Statement
Summary of changes
Thank you for using Pinterest!
Scope of the Privacy Policy
We collect information in a few different ways
How we use the info we collect
Additional Info for EEA, Swiss and UK Data Subjects: Legal bases we rely on where we use your information
Your Rights and Choices
How and when we share information
Transferring your information
How long we keep your information
Our policy on children's information
How we make changes to this policy
Contact us
Sub-policy 10
https://www.adyen.com/en_GB/policies-and-disclaimer/privacy-policy:
Transaction
Compliance obligations
Embedded financial products
Security
Marketing
Website
Other
The contents of this document are translated in  for informational purposes only. In the event of any inconsistency or conflict, the English version will prevail and will be the binding version for both parties.
Switch to
English
Privacy Statement
Please read this privacy statement if you would like to know more about the way Adyen and its
group companies around the world
(hereinafter referred to as “Adyen” or “we”) collect and process your personal data. This privacy statement applies to the processing activities in which Adyen acts as a data controller.
It is important to us that your personal data is handled carefully, and that you are well informed about the way we process your personal data. This privacy statement tells you what data we process – including how, why and how long we process it for – and informs you of your data privacy rights.
Adyen reserves the right to update its privacy statement at any time. Such updates will be made and posted on our publicly available website
https://www.adyen.com/privacy-policy
.
Version as of June 4, 2024.
Download as PDF
Hi there,
We have updated our Privacy Statement as of the June 4, 2024. To read the previous (March 2023) version, please click
here
.
General information
Adyen is a financial technology company operating under a banking license. This means that Adyen provides its customers with payments and other financial products, including payments processing for its customers and platforms via credit card, bank transfer, and other payment methods, card issuing, (merchant) bank accounts, fraud detection, and other financial services. It is also important to note that Adyen N.V. is supervised by the Dutch Central Bank as a regulated bank under Dutch law. In addition, Adyen and its group companies are supervised by various regulators and authorities, as applicable, around the globe.
You may have seen Adyen on your bank statements if you have bought something, automatically renewed a subscription, or received a payout from one of Adyen’s customers. If you would like more information about any of these charges, you can use
Adyen’s Look Up Charge Tool
.
If you would like to exercise your
data subject rights
(outlined below) under data privacy law, please use
Adyen’s Privacy Form
.
You may have the following rights regarding your personal data, subject to to certain exceptions:
Right to access
: You may have the right to ask us for the specific personal data that we have collected from you in a portable and (where technically possible) usable format.
Right to know
: You may have the right to verify that we have collected personal data about you, as well as know what personal data we have collected about you. This includes, as applicable, the categories of personal data we have collected, the sources from which we collected that personal data, the business or commercial purposes for which we collected, “sold”, and “shared” that personal data, the categories of personal data that we “sold”, “shared”, or disclosed to third parties for business purposes and the categories of third parties to whom we “sold”, “shared”, or disclosed personal data. You can also contact us if you want to know more about the data we process for our legitimate interests.
Right to deletion
: You may be entitled to request that we delete the personal data that we have collected from you. We will use all commercially reasonable efforts to honor your request, in compliance with applicable laws. Please note, however, that we may need or be required to keep such information, such as for our legitimate business purposes, or to comply with applicable laws.
Right to opt-out of sales and sharing of personal data to third parties for cross-context behavioral advertising:
You are entitled to opt-out of sales of your personal data to third parties and to opt-out of the sharing of your personal data to third parties for cross-context behavioral advertising, if applicable. You can opt-out of sales and sharing of your personal data by visiting our Cookies Policy and disabling the ‘Sale or Share of Personal Data’ toggle in the Cookies Preference Center,  or by contacting us using one of the methods below. If you have enabled the Global Privacy Control mechanism on your browser, device, or platform, you will automatically be opted out of any “sharing” when you use our website. Adyen seamlessly processes the Global Privacy Control (GPC) signal if enabled on your browser, device, or platform. Please visit
this page
to learn more about enabling the GPC.
Right to object to the processing of your personal data:
You are entitled to object to us processing your personal data. In addition, where you have given your consent for us to process personal data, you can withdraw this consent at any time. Please note that Adyen maintains a record of withdrawals of consent to ensure that we do not contact you in the future.
Right to opt-out of profiling:
As defined under privacy laws, Adyen may profile customers to determine their eligibility for certain financial products, or to offer them certain financial services. Please note that opting-out of profiling will mean that you are no longer eligible for these financial products or services.
Right to correct your personal data:
You may have the right to update inaccurate information that we process about you.
Right to exercise rights without discrimination
: You have the right not to receive discriminatory treatment if you exercise the rights conferred to you by applicable privacy laws.
These rights may be limited under applicable laws, and are also subject to technical feasibility. For example, if we collect your personal data in our role as a service provider to one of our customers, you will need to contact that customer directly to exercise your rights.
Please note that we may require additional information from you to verify your identity and process your request. Alternatively, you can submit a request through an authorized representative using the contact methods described below. If you use an authorized representative, we may require a copy of their signed permission to act on your behalf. We may also need to verify your identity directly and ask you to confirm the representative’s authority.
To exercise your rights, your information will be disclosed to our privacy management third-party service provider. Please be informed that Adyen has implemented the appropriate safeguards to ensure your information is adequately protected.
Some of the information you send us may be disclosed to other Adyen group companies outside of the European Economic Area ("EEA"). These countries encompass the countries in which we have operations (you can find a full list
here
).
If you are a resident in Quebec, some of the information you send us may be disclosed to Adyen group companies outside of Quebec.
To protect your data when it is transferred to countries outside of the EEA, we have implemented appropriate safeguards. When we transfer data to our Adyen group companies, the transfers are protected by an intragroup agreement containing Standard Contractual Clauses. For transfers to our services providers located outside of the EEA, we rely on Standard Contractual Clauses. If you would like to know more about these safeguards, you can contact us using the details below, under “Contact us”.
We use third parties to offer you our website, as well as our products and services. Where necessary, we will disclose your information to our service providers and professional advisers (e.g. IT providers, KYC partners, CRM providers, marketing support providers (such as agencies that manage our social media accounts), social media providers such as LinkedIn, analysts, customer service providers, business development providers and legal service providers). We have established agreements with our service providers to protect your personal data.
If our business is sold or integrated with another business, your details will be disclosed to our advisers and any prospective purchaser’s advisers, and will be passed to the new owners of the business.
We may disclose information to third parties in connection with legal claims, or when we have a legal obligation to do so. We may also disclose information with your permission (such as if we wish to disclose your details with another group company for their recruitment purposes).
The table below provides a summary of the categories of personal data that we collect and disclose to service providers and other third parties.
Name, date of birth, contact information, bank account number, tax identification number, nationality and national identification number, and job title, including biometric data. Birth certificates for parents or guardians of minors (children ages 13-17).
When you sign up for Adyen services. We are legally obliged to collect this information.
Adyen discloses this information to identity and verify providers and screening partners, including credit reference agencies, and may disclose this information to regulatory authorities upon request or for mandated reporting. Adyen may disclose this information to payment schemes, local payment providers, debt collecting agencies, and other third-party service providers, depending on the services acquired. Adyen may also make such information available to Platform customers you have signed up with.
Your name, business email, phone number, company name, and website.
When you fill out our sales form and when we  communicate with you. Adyen collects this information for marketing purposes, and for providing our products and services.
Adyen discloses this information with our customer relationship management (“CRM”) service providers so they can reach out and further build a relationship.
Name, bank account numbers and credit card numbers.
When you sign up for Adyen services. Adyen is legally obliged to collect this information, and it also helps us to provide our products and services.
Adyen discloses this information with customers for our embedded financial products, card printing partners for our  Issuing product, and with law enforcement agencies in compliance with legal orders.
Credit card details, debit card details, transaction amount, date and time of transaction.
When you purchase a good  or a service from an Adyen customer. Adyen collects this information for the purpose of providing our products and services.
Adyen discloses this information to our customers in our Customer Area, to authorities pursuant to legal orders, and to the selected payment schemes, such as Visa and Mastercard, and local payment methods upon request. Adyen may disclose this information to regulatory authorities upon request or for mandated reporting.
Cookies
When you visit Adyen’s website. Adyen collects this information for marketing purposes.
Adyen discloses this information to IT providers, CRM providers, social media providers, and advertising networks for its own advertising purposes.
Social Security number, driver’s license, or identification document, and passport.
When you sign up for Adyen services. Adyen is legally obliged to collect this information.
Adyen discloses this information to identity verification providers, including credit reference agencies, to tax authorities as legally required, and regulatory authorities upon request or for mandated reporting.
Adyen does not use or disclose this sensitive personal information for any other purpose.
Adyen does not knowingly “sell” or “share” the personal data of individuals under 16 years of age.
We reserve the right to use de-identified or aggregated data for any purpose without limitation, and we will not attempt to re-identify the information.
We will only keep your data for as long as we reasonably need to for the purposes listed above, or as otherwise required by law.
Questions, comments, requests, or complaints concerning this privacy statement or the way we process your personal data are welcomed and can be addressed to our Data Protection Officer at
dpo@adyen.com
or  Simon Carmiggeltstraat 5-60, 1011 DJ Amsterdam, the Netherlands, or to
lgpd@adyen.com
if you are located in Brazil.
If you would like further details on any of the third parties your personal data is “sold” to or “shared” with, would like to know the purpose of their data processing, the manner in which data is processed, or how you can communicate with such third party to exercise your data privacy rights, please contact
dpo@adyen.com
, or
lgpd@adyen.com
if you are located in Brazil.
If you have a complaint about the way we handle your personal data, you also have the right to address this to the data protection authority of the country in which you live or work, or the country in which we are located.
Learn more
Transaction
Compliance obligations
Embedded financial products
Security
Marketing
Website
Other
By clicking “Accept All Cookies”, you agree to the storing of cookies on your device to enhance site navigation, analyse site usage, and assist in our marketing efforts.
Accept All Cookies
Reject All
Cookie Settings
Your Opt Out Preference Signal is Honored
Privacy Preference Centre
When you visit any website, it may store or retrieve information on your browser, mostly in the form of cookies. This information might be about you, your preferences or your device and is mostly used to make the site work as you expect it to. The information does not usually directly identify you, but it can give you a more personalised web experience. Because we respect your right to privacy, you can choose not to allow some types of cookies. Click on the different category headings to find out more and change our default settings. However, blocking some types of cookies may impact your experience of the site and the services we are able to offer.
More information
Allow All
Manage Consent Preferences
Targeting Cookies
These cookies may be set through our site by our advertising partners. They may be used by those companies to build a profile of your interests and show you relevant adverts on other sites. They do not store directly personal information, but are based on uniquely identifying your browser and internet device. If you do not allow these cookies, you will experience less targeted advertising.
Performance Cookies
These cookies allow us to count visits and traffic sources, so we can measure and improve the performance of our site. They help us know which pages are the most and least popular and see how visitors move around the site. All information these cookies collect is aggregated and therefore anonymous. If you do not allow these cookies, we will not know when you have visited our site.
Functional Cookies
These cookies enable the website to provide enhanced functionality and personalisation. They may be set by us or by third-party providers whose services we have added to our pages. If you do not allow these cookies then some or all of these services may not function properly.
Always Active
These cookies are necessary for the website to function and cannot be switched off in our systems. They are usually only set in response to actions made by you which amount to a request for services, such as setting your privacy preferences, logging in or filling in forms. You can set your browser to block or alert you about these cookies, but some parts of the site will not then work. These cookies do not store any personally identifiable information.
Social Media Cookies
These cookies are set by a range of social media services that we have added to the site to enable you to share our content with your friends and networks. They are capable of tracking your browser across other sites and building up a profile of your interests. This may impact the content and messages you see on other websites you visit. If you do not allow these cookies you may not be able to use or see these sharing tools.
Back Button
Cookie List
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label