《换乘案内隐私政策协议》
本版更新时间：2023 年 3 月 28 日
本版生效时间：2023 年 3 月 28 日

换乘案内App（以下简称“本App”）非常重视保护用户的隐私和个人信息，本App亦将本隐私政策（以下也称“本政策”）中的内容以高度审慎的义务对待和处理。
本政策适用于北京案内科技有限公司（以下简称“我们”）的换乘案内App产品或服务。

本政策与您所使用的本App息息相关，您在下载、安装、启动、浏览、注册、登录、使用本App时，我们将按照本政策的约定处理和保护您的个人信息，因此我们希望您能够仔细阅读、充分理解本政策的全文，并在需要时，按照本政策的指引，作出您认为适当的选择。本政策之中涉及的相关技术词汇，我们尽量以简明扼要的表述向您解释，以便于您理解。我们在此善意的提醒您，本政策中与您的权益可能存在重大关系的条款，我们已采用加粗字体来特别提醒您，请您留意重点查阅。

您应当在仔细阅读、充分理解本隐私政策后使用本App，如果您不同意本政策的内容，将可能导致本App无法正常运行，或者无法达到我们拟达到的服务效果，您应立即停止访问或使用本App。您使用或继续使用我们提供的产品或服务的行为，都表示您充分理解和同意本隐私政策包括更新版本的全部内容。

如您在阅读本隐私政策过程中有任何疑惑或其他相关事宜的，我们为您提供了反馈渠道，具体请见本政策结尾处的联系方式，我们会尽快为您作出解答。


如您想更详细的了解本App，您可以通过本政策文末提供的联系方式与我们联系。


一、本隐私政策内容

本隐私政策为本App或其关联产品统一适用的通用内容，当您使用我们的任何产品或服务时，本隐私政策即适用，无论该产品或服务是否单独设置了隐私条款，也无论您是浏览用户（访客）还是注册登录用户。若本App可能会包含或链接至第三方提供的信息或第三方服务（包括任何第三方应用、网站、产品、服务等），这些信息或服务由第三方负责运营，您使用该等信息或服务与我们无关。我们在此善意的提醒您，您在使用第三方信息或服务时，应留意和仔细阅读第三方向您展示的相关用户协议和隐私政策，并妥善保管和谨慎提供您的个人信息。

二 、收集信息的类型

1、我们如何收集和使用您的个人信息

您在使用本App时，我们可能需要收集和使用您的一些个人信息，我们收集和使用的您的个人信息类型分为两种：
一种为核心业务功能所必需的信息：此类信息为产品或服务正常运行的必备信息，您须授权我们收集。如您拒绝提供，您将无法正常使用本App；
另一种为附加业务功能可能需要收集的信息：此信息为非核心业务功能所需的信息，您可以选择是否授权我们收集。如您拒绝提供，将导致附加业务功能无法实现或无法达到我们拟达到的效果，但不影响您对核心业务功能的正常使用。

我们需要特别提醒您的是：由于我们的产品和服务较多，为您提供的内容也不同，因此核心业务功能包括其收集的您的个人信息类型也会因产品服务的内容不同而有所区别，具体以产品/服务实际提供为准。除此之外，您理解并同意，我们可能会经常推出新的业务功能，可能需要收集新的个人信息或变更个人信息使用目的或方式。如果某一需要收集您的个人信息的功能或产品/服务未能在本隐私政策中予以说明的，我们会通过更新本政策、页面提示、弹窗、网站公告等方式另行向您说明该信息收集的目的、内容、使用方式和范围，并为您提供自主选择同意的方式，且在征得您明示同意后收集。

在此过程中，如果您对相关事宜有任何疑惑的，可以通过文末提供的方式联系我们，我们会尽快为您作出解答。

三、具体业务功能场景包括：

（一）注册及会员功能

当您使用注册及会员功能时，您需要按照我们的指引完成一系列注册（会员）的程序，在您成为注册（会员）用户后，我们将为您提供专属于注册（会员）用户的产品与/或服务。在此过程中，您需要提供给我们一些单独或者结合识别您的用户身份的信息，包括：手机号码、验证码匹配结果，并创建账号 UID、密码。我们收集这些信息是用以完成注册（会员）程序、为您持续稳定提供注册（会员）服务，并保护您注册（会员）账号的安全。您应知悉，手机号码和验证码匹配结果属于您的个人敏感信息，我们收集该类信息是为了满足相关法律法规的要求，如您拒绝提供可能导致您无法使用我们的此功能，请您谨慎考虑后再提供。同时，您也可以在注册时或后续使用过程中填写或补充您的性别、昵称、头像、生日、个性签名信息，如您未填写或后续删除、变更此类信息的，不会影响注册及会员功能的正常使用。


（二）更换/上传头像、发布内容、保存图片、意见反馈功能
当您使用如上功能时，我们将收集您主动提供的上述图文内容信息，
同时我们还将为便于您使用上述功能而经过您的同意后访问您的手机相册权限。同时，您也可以随时通过相关手机功能设置开启/取消该权限。
您开启该权限即视为您授权我们可以访问、获取、收集、使用您的该等个人信息；当您取消该授权后，我们将不再收集该信息，也无法再为您提供上述与之对应的服务；但除非您依照法律的规定删除了您的个人信息，否则您的取消行为不会影响我们基于您之前的授权进行的个人信息的处理、存储。


（三）改进本App所必须的功能
请您了解并同意,我们可能为了提供服务及改进服务质量的合理需要而获得的您的相关信息，包括您与客服联系时您提供的相关信息，您参与问卷调查时向我们发送的问卷答复信息和问卷调查中您所填写的联系方式，以及您与我们的关联方、我们合作伙伴之间互动时您留的相关信息。
请您注意,在您注销账号后,我们将停止使用您的个人信息。若您不同意我们为提供更好的服务及改进服务质量的合理需要而获得您的这些信息,请您通过文末的联系方式及时告知我们，我们将及时停止继续收集您个人信息的活动,并将我们所持有的您的相关的个人信息进行删除或匿名化处理。

（四）获取网络状态以及电话/通话状态
获取电话状态适用于不同通话状态下播放服务的调整，通话时中断音频播放；通话中断后恢复音频播放。获取网络状态是基于视频节目根据获取的网络状态提供服务选项，在蜂窝网络状态下会提示使用流量，并提供省流选项。

（五）读写存储卡（Android）
用户主动下载图片、相应页面的缓存服务使用。

（六）获取应用列表（Android）
我们接入的第三方推送服务要求获取该权限。

（七）日志信息
我们的日志涉及到用户信息包括：用户操作系统及版本号、用户终端品牌及型号、用户使用的App版本号、IP地址、使用时间与使用频率、关键操作路径、错误日志、崩溃记录、时区与语言，通过读取设备信息/设备识别码为用户同步内容播放进度等信息服务使用。
a. 为了判断当前的登录环境是否安全，提高您使用我们的产品时系统的安全性，App在前台运行时，会通过移动智能终端补充设备标识体系统一调用SDK，获取OAID；
b. 为了App的异常崩溃日志上报和给用户推送设备所需的消息，会在"后台状态”下获取用户“ANDROID ID”等设备信息 ，但这不代表APP会收集您的隐私信息。
以上动作都将获得您的同意后才会执行，不同意将无法使用App的相关功能。

这些日志信息用来更好地了解用户、改善服务，并非用于识别任何特定的个人。

（八）内部数据分析和研究，第三方SDK统计服务

我们收集数据是根据您与我们的互动和您所做出的选择，包括您的隐私设置以及您使用的产品和功能。我们收集的数据可能包括SDK/API/JS代码版本、浏览器、互联网服务提供商、IP地址、平台、时间戳、应用标识符、应用程序版本、应用分发渠道、独立设备标识符、iOS广告标识符（IDFA)、安卓广告主标识符、网卡（MAC）地址、国际移动设备识别码（IMEI）、设备型号、终端制造厂商、终端设备操作系统版本、会话启动/停止时间、语言所在地、时区和网络状态（WiFi等）、硬盘、CPU和电池使用情况等。


如上文所述，如果某一需要收集您的个人信息的功能或产品/服务未能在本隐私政策中予以说明的，或者我们超出了与收集您的个人信息时所声称的目的及具有直接或合理关联范围的，我们将在收集和使用你的个人信息前，通过更新本隐私政策页面提示、弹窗、消息通知、网站公告或其他便于您获知的方式另行向您说明，并为您提供自主选择同意的方式，且在征得您明示同意后收集和使用。

例外情形

另外，您充分理解并同意，我们在以下情况下收集、使用您的个人信息无需您的授权同意：
1) 与国家安全、国防安全有关的；与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
2) 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
3) 出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到您本人同意的；
4) 所收集的信息是您自行向社会公开的或者是从合法公开的渠道（如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道）中收集到的；
5) 根据与您签订和履行相关协议或其他书面文件所必需的；
6) 用于维护本App的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品与/或服务的故障；
7) 有权机关的要求、法律法规等规定的其他情形。

四、我们如何使用 Cookie 和同类技术

（一）Cookie
在您使用本App时，我们可能会使用 Cookie 和同类技术收集您的一些个人信息，包括：上次内容进度、您的登录信息，Cookie 和同类技术收集该类信息是为了您使用本App的必要、简化您重复操作的步骤（如注册、登录）、便于您查看使用历史。我们承诺仅在本隐私政策所述目的范围内使用 Cookie 和同类技术。
如果您的设置允许，您可以通过您的手机的设置以管理、（部分/全部）拒绝 Cookie 与/或同类技术；或删除已经储存在您的计算机、移动设备或其他装置内的 Cookie 与/或同类技术，从而实现我们无法全部或部分追踪您的个人信息。

（二）网站信标和像素标签
除 Cookie 外，我们还会在网站上使用网站信标和像素标签等其他同类技术。例如，我们向您发送的电子邮件可能含有链接至我们网站内容的点击URL。
如果您点击该链接，我们则会跟踪此次点击，帮助我们了解您的产品或服务偏好并改善客户服务。网站信标通常是一种嵌入到网站或电子邮件中的透明图像。借助于电子邮件中的像素标签，我们能够获知电子邮件是否被打开。如果您不希望自己的活动以这种方式被追踪，则可以随时从我们的寄信名单中退订。

（三）Do Not Track（请勿追踪）
很多网络浏览器均设有Do Not Track功能，该功能可向网站发布Do Not Track请求。目前，主要互联网标准组织尚未设立相关政策来规定网站应如何应对此类请求。但如果您的浏览器启用了 Do Not Track，那么我们的所有网站都会尊重您的选择。



五、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

（一）共享
我们会重视对您的个人信息的保护，您的个人信息是我们为您提供产品与/或服务的重要依据和组成部分，对于您的个人信息，我们仅在本隐私政策所述目的和范围内或根据法律法规的要求收集和使用，并严格保密，我们不会与第三方公司、组织和个人共享您的个人信息，除非存在以下一种或多种情形：您自行提出要求的；事先已征得您的明确授权同意。

以下列举了具体的授权合作伙伴，并提供了该第三方的隐私政策链接，我们建议您阅读该第三方的隐私政策：

（1）我们的产品基于DCloud uni-app(5+ App/Wap2App)开发，应用运行期间需要收集您的设备Mac地址、唯一设备识别码（IMEI/android ID/DEVICE_ID/IDFA、SIM 卡 IMSI 信息）以提供统计分析服务，并通过应用启动数据及异常错误日志分析改进性能和用户体验，为用户提供更好的服务。详情内容请访问《DCloud用户服务条款》

（2）消息推送服务供应商：由每日互动股份有限公司提供推送技术服务，我们可能会将您的设备平台、设备厂商及品牌、设备型号及系统版本、设备识别码、设备序列号等设备信息，应用列表信息、网络信息以及位置相关信息提供给每日互动股份有限公司，用于为您提供推送技术服务。我们在向您推送消息时，我们可能会授权每日互动股份有限公司进行链路调节，相互促活被关闭的SDK推送进程，保障您可以及时接收到我们向您推送的消息。详细内容请访问《个推用户隐私政策》


对我们与之共享用户信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协定，要求他们按照我们的说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理用户信息。 

（二）转让
转让是指将个人信息控制权向其他公司、组织或个人转移的过程。原则上我们不会将您的个人信息转让，但以下情况除外：您自行提出要求的；事先已征得您的明确授权同意；如我们进行兼并、收购、重组、分立、破产、资产转让或类似的交易，而您的个人信息有可能作为此类交易的一部分而被转移，我们将要求其重新获取您的明示授权同意；并且要求新持有人继续遵守和履行该隐私政策的全部内容（包括使用目的、使用规则、安全保护措施等），法律法规等规定的其他情形。如具备上述事由确需转让的，我们会在转让前向您告知转让的信息的目的、类型（如涉及您的个人敏感信息的，我们还会向您告知涉及的敏感信息的内容），并在征得您的授权同意后再转让，但法律法规另有规定的或本政策另有约定的除外。

（三）公开披露

公开披露是指向社会或不特定人群发布信息的行为。除了因需要对违规账号、欺诈行为等进行处罚公告、公布中奖/获胜者等名单时脱敏展示相关信息等必要事宜而进行的必要披露外，我们不会对您的个人信息进行公开披露，如具备合理事由确需公开披露的，我们会在公开披露前向您告知公开披露的信息的目的、类型（如涉及您的个人敏感信息的，我们还会向您告知涉及的敏感信息的内容），并在征得您的授权同意后再公开披露，但法律法规另有规定的或本政策另有约定的除外。
对于公开披露的您的个人信息，我们会充分重视风险，在收到公开披露申请后第一时间且审慎审查其正当性、合理性、合法性，并在公开披露时和公开披露后采取不低于本隐私政策约定的个人信息安全保护措施和手段的程度对其进行保护。
请您知悉，即使已经取得您的授权同意，我们也仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的公开披露您的个人信息，并尽量对公开披露内容中的个人信息进行去标识化处理。您理解并知悉，去标识化或匿名化处理后的信息无法指向与识别您，已不属于您的个人信息，其公开披露无需征得您的授权同意。

我们将严格按照本隐私政策的约定及相关法律法规的要求执行对个人信息的共享、转让、公开披露的操作，如因我们的过错原因导致您的合法权益遭受损害的，我们愿意就我们的过错在法律规定的范围内向您承担相应的损害赔偿责任。

六、您对个人信息享有的控制权

您对我们产品与/或服务中的您的个人信息享有多种方式的控制权，包括：您可以访问、更正/修改、删除您的个人信息，也可以撤回之前作出的对您个人信息的同意，同时您也可以注销您的本App的账号。为便于您行使您的上述控制权，我们在产品的相关功能页面为您提供了操作指引和操作设置，您可以自行进行操作，如您在操作过程中有疑惑或困难的可以通过文末的方式联系我们来进行控制，我们会及时为您处理。

我们为您提供账号注销权限，您可以通过在线申请注销或联系我们的客服或通过其他我们公示的方式注销您的账号（但法律法规另有规定的或本政策另有约定的除外），一旦您注销账号，将无法使用我们提供的全线用户产品的服务且自动放弃已有的权益，因此请您谨慎操作。除法律法规另有规定外，注销账号之后，我们将停止为您提供我们所有的产品和服务，您曾通过该账号使用的我们的产品与服务下的所有内容、信息、数据、记录将会被删除或匿名化处理。

为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。

我们将在三十天内作出答复。

对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情况收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。也请您理解，出于安全保障的考虑、相关法律法规的要求或技术上的限制，对于您的某些请求我们可能无法做出响应，例如以下情形：
1、与用户信息控制者履行法律法规规定的义务相关的；
2、与国家安全、国防安全直接相关的；
3、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
4、与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；
5、用户信息控制者有充分证据表明用户信息主体存在主观恶意或滥用权利的；
6、出于维护用户信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
7、响应用户信息主体的请求将导致用户信息主体或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
8、涉及商业秘密的。

七、我们如何存储和保护您的个人信息

（一）个人信息的存储

存储地点：我们依照法律法规的规定，将您的个人信息存储于中华人民共和国境内。目前我们暂时不存在跨境存储您的个人信息或向境外提供个人信息的场景。如需跨境存储或向境外提供个人信息的，我们会单独向您明确告知（包括出境的目的、接收方、使用方式与范围、使用内容、安全保障措施、安全风险等）并再次征得您的授权同意，并严格要求接收方按照本隐私政策以及其他相关要求来处理您的个人信息；

存储期限：我们在为提供我们的产品和服务之目的所必需且最短的期间内保留您的个人信息，例如：当您使用我们的注册及会员功能时，我们需要收集您的手机号码，且在您提供后并在您使用该功能期间，我们需要持续为您保持您的手机号码，以向您正常提供该功能、保障您的账号和系统安全。在超出上述存储期限后，我们会对您的个人信息进行删除或匿名化处理。但您行使删除权、注销账户的或法律法规另有规定的除外（例如：《电子商务法》规定：商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年）。

说明：如您申请注销账号且已成功向我们提交注销申请的，该账号将被永久注销，该账号下的相关信息我们会作删除或匿名化处理。

（二）个人信息的保护措施

我们一直都极为重视保护用户的个人信息安全，为此我们采用了符合行业标准的安全技术措施及配套的组织架构和管理体系等多层面保护措施以最大程度降低您的信息被泄露、毁损、误用、非授权访问、非授权披露和更改的风险。包括：数据安全技术措施

（1） 数据安全传输方面防止传输链路被嗅探、窃听截取风险，建立安全的隐私数据采集环境，保证数据采集的私密性和完整性；

（2） 数据安全存储方面对用户个人敏感信息采取独立、加密存储等额外的安全保护措施；

（3） 数据访问和使用的安全控制方面，实施严格的数据权限控制机制，采取多重身份认证技术，并对能够处理您的信息的行为进行监控，避免数据被违规访问和未授权使用；

（4）建立完整的审计机制，对数据生命周期的全流程进行监控与审计，防止您的个人信息遭遇未经授权的访问、公开披露、使用、修改、人为或意外的损坏或丢失；

（5）其他实现数据安全保护的措施。

（三）数据安全组织和管理措施

（1）对可能接触到您的信息的工作人员采取最小化权限原则；
（2） 建立数据分类分级制度、业务数据安全使用规范、数据合作规范等管理体系，保障您的信息在收集、传输、使用、存储、转移、销毁等环节的处置满足法律法规相关规范和安全要求；
（3） 定期组织员工参加安全与隐私保护相关培训并要求完成规定的考核，加强员工对于保护个人信息重要性的认知；
（4）其他可行的安全组织和管理措施。

八、未成年人保护

未成年人使用本App之前应首先取得其监护人的同意。如您为未成年人，在使用本App前，应在监护人监护、指导下共同阅读本隐私政策，且应在监护人明确同意和指导下使用本App、提交个人信息。我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息，只会在法律法规允许、监护人明确同意或保护您的权益所必要的情况下收集、使用或公开披露未成年人的个人信息；若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过如何联系我们章节末的联系方式与我们联系。如果我们发现在未事先获得可证实的监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。

九、隐私政策的更新

我们鼓励您在每次使用本App时都查阅我们的隐私政策。为了给您提供更好的服务，我们会根据产品的更新情况及法律法规的相关要求更新本隐私政策的条款，该等更新构成本隐私政策的一部分。如该等更新造成您在本隐私政策下权利的实质减少或重大变更，我们将在本政策生效前通过在显著位置提示或向您发送推送消息或以其他方式通知您，若您继续使用我们的服务，即表示您充分阅读、理解并同意受经修订的隐私政策的约束。为保障您的合法权益，我们建议您可以定期在我们平台的设置页面中查看本政策。


十、如何联系我们

（一）如您对本隐私政策的执行或使用我们的服务时遇到的与隐私保护相关的事宜有任何问题咨询、投诉等，我们专门为您提供了多种反馈通道，您可与平台所提供的公众号提交意见反馈，或者通过邮件反馈：ceo@oniontour.com

（二）我们会在收到您的意见及建议后，并在验证您后用户身份后的 30 日内尽快向您回复。


十一、其他

（一）本隐私政策的解释及争议解决均应适用中华人民共和国大陆地区法律。与本隐私政策相关的任何纠纷，双方应协商友好解决；若不能协商解决，您同意将争议提交至北京仲裁委员会并按照其届时有效的仲裁规则仲裁。

（二）本隐私政策的标题仅为方便及阅读而设，并不影响正文其中任何规定的含义或解释。