最美天气隐私条款
最美天气产品（以下简称"最美天气"或"最美"或“我们“）非常重视保护用户个人隐私，为了您更好的使用本产品及改进用户体验，需要在使用过程中获取用户相应的个人信息，最美天气将按照法律、法规相关的政策要求，进行获取、管理和保护措施，从而确保您的个人信息安全可控。
为此，我们制定本《最美天气隐私条款》。在使用前请您认真仔细阅读本隐私条款，如有任何疑问，可以通过用户反馈或别的联系方式和我们进行反馈沟通。您若使用本产品，代表您已经阅读并同意本隐私条款所述内容。
本隐私条款适用于所有我们提供的产品和服务，包括但不限于最美天气官网、最美天气APP、微信公众号、快应用等。如果您与我们分享信息（例如，通过创建一个美天气帐户），我们就能为您提供更好的服务，如显示相关程度更高的产品更新和广告、帮助您与他人联系或者更轻松快捷地与他人分享内容等。基于此目的，我们将向您解释我们对信息的收集和使用方式，以及您可采用什么方式来保护个人信息。
本隐私条款包括了以下内容：
一、 我们如何收集和使用您的个人信息
二、 我们如何使用Cookie和同类技术
三、 我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
四、 我们如何保护您的个人信息
五、 您是如何提供和管理您的个人信息
六、 关于未成年使用的个人信息保护
七、 本隐私条款修订和通知
八、 如何联系我们
一、我们如何收集和使用您的个人信息
（一）个人信息的收集使用
最美天气将严格遵守本隐私条款及其更新所载明的内容来使用您的个人信息。您的个人信息将仅用于收集时即已确定并且经过您同意的目的，如有除此之外的任何其他用途，我们都会提前征得您的同意。
1、为了给您提供天气信息服务，在使用天气时，会征询您是否同意获设备位置信息、是否允许访问你的设备上的照片、媒体内容和文件信息、是否允许获取设备信息，如果您不允许会影响准确获取天气预报信息、背景图展示、同城内容的阅览。
2、同城发布功能，需要您允许获取拍照照片和录制视频权限，如您不同意，将无法正常使用发布功能。在您使用同城发布附近实景、参与专题活动时，需要获取您上传相册、视频位置信息、天气信息。发布的信息和内容中如果涉及您的个人隐私或者敏感信息，可能会造成泄漏，在发布上传时请你谨慎对待。
3、在登录后的个人信息中，您可以完善更多的个人信息，如头像、昵称、性别、生日、城市、职业、收获地址，这些信息用于为您提供更个性化的服务场景或者参与活动时奖品的邮寄。
4、在使用过程中，我们可能会收集您使用的设备信息（包括设备型号、设为唯一标识符、操作系统、分辨率、电信运营商、设备参数）及网络信息、IP地址。为了更好的了解用户使用习惯及给用户提供更好的操作体验，可能会收集用户使用软件的操作记录行为。
5、在使用意见反馈时，可能需要您上传使用日志、位置天气信息内容，提供手机号码、邮箱或者其他个人联系方式，以上信息便于我们更好的跟踪您反馈的问题及及时解决。当您加入最美天气"用户体验改进计划"时，我们会根据需要匿名统计您对产品的各项功能使用情况，从而收集您对最美天气官网、产品和服务的使用习惯相关的信息。而且当系统发生非正常退出和崩溃时，我们会收集便于诊断问题的手机当前环境信息。
6、在我们的服务中进行推荐、展示专为您打造的内容和广告或者用于调研时，可以需要您提供使用习惯、兴趣爱好、年龄、使用地域及其他相关个人属性的信息内容。
7、如果您参与最美天气举办的抽奖、竞赛或类似推广活动，我们会将您提供的个人信息用于管理此类活动。
8、当通过第三方授权登录，第三方账号（微信、支付宝、QQ、微博、酷派、中国移动、一键登录、苹果登录）登录时，可能会获取您的头像、昵称、性别、城市信息。关于第三方的用户隐私政策，可以查看第三方相关的网站或账号，具体了解。
9、在使用兑换商城或者其它应用内的跳转返利购物时，可能需要会涉及到第三方账号的登录及购物时的个人信息填写及支付信息，这些信息我们不会获取和记录。
10、为了提供更好更丰富的服务，需要其它第三方合作伙伴获取或共享如下信息，收集的个人信息的目的、使用方式及范围具体说明见：
《第三方合作伙伴及共享信息说明》
。
（二）用户权限的获取
为了提供更精准的天气产品服务和最佳的产品体验，我们在使用时，需要您授权相应的用户权限，各权限以弹框的形式出现，需要您的授权同意，我们方才能获取相应的权限，获取权限后，您才能享受相应的功能或服务。需要的权限如下：
WRITE_EXTERNAL_STORAGE：写入外部存储卡，用于写入城市背景图、小插件和图片存储使用。
READ_EXTERNAL_STORAGE：读取外置存储卡，用于读取城市背景图、小插件和图片存储使用。
READ_PHONE_STATE：读取手机状态和身份，根据用户信息提供相应的差异化数据服务和内容显示。
ACCESS_FINE_LOCATION：获取精准位置，提供详细位置所在的天气服务。
CCESS_COARSE_LOCATION：获取粗略位置服务，获取城市的天气数据需要。
CAMERA：相机权限，用于拍摄照片，发布动态内容。
（三）请您知悉，以下情形中，我们收集、使用个人信息无需征得您的授权同意
1、与国家安全、国防安全有关的；
2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
3、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；
4、出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
5、您自行向社会公众公开的个人信息；
6、从合法公开披露的信息中收集的您的个人信息，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
7、根据您的要求签订合同所必需的；
8、用于维护所提供的产品/服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品/服务的故障；
9、为合法的新闻报道所必需的；
10、学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
11、法律法规规定的其他情形。
二、我们如何使用Cookie和同类技术
1、为了最美天气产品及更好的体验服务，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为Cookies的小数据文件，Cookies用于判断您的登录状态、数据安全、广告宣传和偏好信息等用途。除此之外，我们可能还会用到，如像素标签和网站信标的其他同类技术来收集和存储您的非个人信息，比如邮件发送。
2、我们不会将Cookies用于本隐私条款所述目的以外的任何用途，目前大多数浏览器均有清除Cookies功能，您可以在浏览器中进行相应的功能设置。如您清除或关闭，可能会造成部分相应功能或服务的无法正常使用。
三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
（一）共享
未经您本人同意，我们不会向最美天气以外的任何第三方公开分享您的个人信息，但是下列情形除外：
1、已经取得您的同意或授权；
2、根据相关的法律法规规定，或者强制性的司法机关或行政机构要求的情况下提供；
3、为了保障产品和服务提供都完整性和顺利性，我们可能会与相关的合作伙伴的共享个人数据，但我们只会共享必要的个人信息，且受本隐私条款中所声明目的约束。我们的合作伙伴不能也无权将您的个人信息用于其它任何用途；
4、应您需求为您处理您和他人的纠纷或争议。
5、为了提供更多的服务和功能，我们可能会向合作伙伴共享您的个人信息：1）包括地理位置信息、地图服务、第三方登录、数据统计等；2）和广告展示和推送服务相关用户画像和产品推送。但我们仅会出于合法、正当、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必须的信息。
（二）转让
如果我们发生重组、合并或出售，则我们在将我们收集的一切个人信息进行转让之前，继续按照现行的隐私条款约束来保证其秘密性并会通知所有受到影响的用户。
（三）公开披露
根据法律法规的要求、及其它国家强制性的执法机构要求的情况下，我们可能会根据要求公开披露您的个人信息。在符合法律法规的前提下，我们会要求出具相应的文件。
四、我们如何保护您的个人信息
我们努力为最美天气的用户提供保护，以免我们保存的信息在未经授权的情况下被访问、篡改、披露或破坏。为此，我们特别采取了以下措施：
1、我们使用HTTPS、SSL等多种加密技术对数据在上传、传输、交换等全过程进行加密，确保整改过程中数据的安全性，不会被轻易泄露。
2、我们建立合规的管理制度和流程，我们会审查信息收集、存储和处理方面的做法（包括物理性安全措施），以避免各种系统遭到未经授权的访问。
3、我们严格限制访问信息的人员范围和权限，只允许那些为了帮我们处理个人信息而需要知晓这些信息的最美天气员工、授权代为处理服务公司的人员访问个人信息，而且他们需要履行严格的合同保密义务，如果其未能履行这些义务，就可能会被追究法律责任或被终止其与最美天气的关系。
4、由于出现意外事件、不可抗力等情况导致您的信息出现泄露，我们将及时采用相应的风险处理机制，积极降低为您造成的风险和补救措施。并且将以公告的信息告知您相关事宜。
对我们来说，您的信息的安全非常重视。因此，我们将不断努力保障您的个人信息安全，并实施存储和传输全程安全加密等保障手段，以免您的信息在未经授权的情况下被访问、使用或披露。同时某些加密数据的具体内容，除了用户自己，其他人都无权访问。
五、您是如何提供和管理您的个人信息
我们对于您的个人信息保护的同时，您也有权利对自己的相关信息进行查看、编辑和删除。，您可以通过手机客户端等途径进行相应的查看、编辑和删除功能。
1、账号信息，您可以在“我”的界面登录您的账号，进入“个人信息”界面编辑您的个人头像、昵称、生日、城市、职业、收货地址个人资料。
2、在首页的生活指数“订阅管理”界面，可以对性别、星座进行设置，也可以根据喜好自定义所需的生活指数频道。
3、您可以登录后，在我们的主页中，对您发布的动态进行山删除管理等功能。
4、如您在同意受权获取您位置信息、存储、通话状态和移动网络信息、相机、悬浮窗或其他权限后，我们提供了个人信息的撤回方式，可以在设置中的权限管理中进行设置处理。
5、当您不再使用我们的产品服务时，您有权选以对自己的账号信息进注销的权限。
6、由于我们原因，需要终止提供相应的服务时，可以会删选一些您的数据信息，届时我们会以公告的形式提前告知用户。
7、由于您发布的内容不符合国家法律法规的要求，我们可以直接处理，不需要征求您的同意。
六、关于未成年使用的个人信息保护
1、我们建议13周岁以下的儿童在其法定监护人的许可和指导下使用最美天气产品或服务。
2、最美天气不会在明知对方为儿童的情况下收集其个人信息，也不会向任何第三方透露其个人信息，监护人有权拒绝最美天气及其关联公司进一步收集被监护人的个人信息，或要求最美天气及其关联公司删除该被监护人个人信息。
3、如果我们发现我们收集了年龄不满13周岁的儿童的个人信息，我们将采取措施尽快地删除此等信息。
七、本隐私条款修订和通知
1、由于业务的发展和给您提供更加优质的产品或服务，本隐私条款也会随之更新。未经您明示同意，我们不会削弱您按照本隐私权政策所应享有的权利，除非通过您提供的电子邮件地址向您发送通知或发布网站公告。
2、针对重大的变更，我们会通过多种形式向您通知或公告，确保您知晓变更事宜。本政策所指的重大变更包括但不限于：
（1）我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
（2）我们在业务调整、破产并购等方面发生重大变化；
（3）个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
（4）您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
（5）我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
（6）个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时；
八、如何联系我们
如果您对本隐私条款和您个人信息相关的疑问、建议或反馈，可以通过“我”的界面中的意见反馈中进行反馈，我们会及时响应回复您的问题。
最美天气隶属于西安酷美易天智能科技有限公司旗下天气预报产品，本司注册地点为：陕西省西安市高新区丈八街办丈八一路与锦业路十字东北角旺都国际大厦A座19层07-11号
本隐私条款更新并生效于：2020年09月28日