Pra Você
Pro Seu Negócio
Agronegócios
Setor Público
Acesse sua conta
Segurança
Atendimento
Soluções Digitais
Open Finance
O BB
Blog BB
BB nas redes sociais
Coligadas
Acesso a informação
Transparência
Políticas de Uso e Privacidade
Inteligentemente simples e sempre transparente
Continue navegando
Español
English
Política de Privacidade
A Nossa Política de Privacidade pretende informar e esclarecer como o Banco do Brasil trata os seus dados pessoais em conformidade com a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (Lei Federal nº 13.709, de 2018 ou, simplesmente, LGPD) e com as leis aplicáveis à privacidade, sigilo e à proteção dos dados pessoais.
Ela é para você:
• Cliente.
• Não cliente.
• Acionista.
• Procurador, tutor ou curador.
• Fornecedor contratado, representante ou empregado de empresas parceiras.
• Ou qualquer pessoa que se relaciona com o Banco do Brasil.
Além disso, se você está apenas visitando nosso site, conhecendo nosso Aplicativo BB no celular ou simplesmente teve algum contato com a gente, inclusive por meio das nossas redes sociais, esta Política também é para você.
Queremos estar cada vez mais perto de você. Por isso, nossa Política de Privacidade foi construída usando uma linguagem simples, direta e objetiva, mas, se ainda assim, você tiver dúvidas, pode falar com a gente nos nossos
canais de atendimento
ou em
privacidade@bb.com.br
.
Política de Privacidade do Banco do Brasil
Nosso compromisso com seus dados
É nosso compromisso proteger os dados que coletamos e utilizamos, zelando pelo tratamento
¹
ético, transparente e responsável dos seus dados pessoais em todo o seu ciclo de vida. Conheça as nossas diretrizes e a conduta que esperamos dos integrantes da nossa empresa, baseadas nos valores da Ética e da Integridade clicando no link do nosso
Código de Ética
.
Nosso propósito é ser próximo e relevante na vida das pessoas em todos os momentos. Por isso, ajudamos a preservar o que é importante para as pessoas, como a proteção de seus dados pessoais e a sua privacidade.
Para você entender como cuidamos dos seus dados, vamos falar um pouquinho mais sobre quem é o Banco do Brasil.
O Banco do Brasil S.A. é parte de um conglomerado de empresas (Conglomerado Banco do Brasil), composto por entidades que, dependendo da sua natureza de relacionamento com o BB, podem ser classificadas como controladas coligadas, simples participações, administrada, patrocinadas ou fundações.
Algumas dessas empresas, no âmbito dos produtos e serviços por elas comercializados e na qualidade de controladoras², baseiam suas atividades de tratamento de dados pessoais na Política de Privacidade do BB.
Assim, para esta Política de Privacidade, considere o Banco do Brasil S.A. como o controlador dos seus dados pessoais, mas também as empresas abaixo, no caso de você ter algum produto delas:
• BB Administradora de Cartões de Crédito S.A. - BB Cartões.
• BB Elo Cartões Participações S.A. - BB EloPar.
• BB Banco de Investimento S.A - BB BI.
• BB Gestão de Recursos - Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. - BB Asset Management.
• BB Leasing S.A. - Arrendamento Mercantil - BB Leasing.
Por esse motivo, neste documento, também vamos nos referir a essas empresas como “Banco do Brasil” ou “nós” ou “nosso”.
Para mais informações, consulte o link da página de
relacionamento com os investidores
.
Você conhece a nossa estrutura de governança de dados pessoais?
Quando se trata de privacidade e proteção de dados pessoais, o Banco do Brasil possui uma estrutura de governança³ que estabelece diretrizes, normas e procedimentos alinhados com as melhores práticas de mercado e ainda conta com a participação de membros da alta administração tanto na implementação quanto na supervisão.
A gestão da privacidade e da proteção de dados pessoais no BB é acompanhada pela Vice-Presidência de Negócios Digitais e Tecnologia do Banco do Brasil (Vinet). O Encarregado⁴ pelo tratamento de dados pessoais do Banco do Brasil ocupa o cargo de gerente executivo da Unidade Segurança Digital e da Informação (USD).
Ao adotarmos as melhores práticas de segurança, garantimos a integridade e a confidencialidade dos dados coletados e fortalecemos os mecanismos de proteção contra: uso indevido, tentativas de acesso não autorizados, fraudes, danos, sabotagens e roubos, evitando a ocorrência de incidentes.
Quais dados pessoais são tratados pelo Banco do Brasil?
Nós coletamos os dados pessoais e dados pessoais sensíveis⁵ que foram compartilhados por você, por nossos parceiros ou por qualquer outra forma lícita.
Os dados que tratamos incluem, mas não se limitam a:
• Nome.
• Data de nascimento.
• Sexo.
• Documento de identificação.
• CPF.
• Endereços.
• Telefones.
• E-mail.
• Estado civil.
• Nacionalidade.
• Naturalidade.
• Outros dados, até mesmo aqueles classificados como sensíveis na LGPD, como por exemplo, os dados biométricos (facial e digital).
Outras informações que podem ser consideradas dados pessoais quando associadas aos seus respectivos titulares também poderão ser tratadas pelo Banco, tais como: informações referentes aos seus dispositivos eletrônicos (telefone celular, computadores, entre outros), informações sobre hábitos de navegação (mídias sociais, páginas acessadas, entre outros) e dados relativos à sua situação financeira (por exemplo: consultas ao Sistema de Informações de Crédito - SCR).
Quando e como coletamos os seus dados?
Para te conhecer melhor e assim oferecer uma experiência mais adequada, coletamos os seus dados desde as suas primeiras interações com o Banco do Brasil.
Nós podemos coletar os seus dados pessoais quando você:
Entra em contato por meio dos nossos canais de atendimento (agência, chat - Fale com, WhatsApp, internet banking , Central de Relacionamento BB , etc.).
Contrata e utiliza produtos e serviços ofertados pelo Banco.
Instala nossos aplicativos e são solicitadas autorizações para coletas de informações necessárias para a sua utilização, tais como geolocalização ou informações do seu dispositivo, por exemplo.
Navega no nosso site ou usa os nossos aplicativos.
É beneficiário ou interessado em alguma transação bancária feita por outro cliente (como transferência entre contas, emissão de boletos bancários ou desconto de cheque, por exemplo).
É sócio, administrador, procurador ou representante de empresa que é cliente, fornecedora, parceira ou mantém qualquer outro vínculo com o BB.
Além disso, nós também podemos coletar os seus dados:
• Em consulta a fontes externas como órgãos públicos, bureaus de crédito
⁶
, cartórios, dentre outras fontes legítimas, inclusive públicas, tais como meios de comunicação, redes sociais e registros públicos.
• Por meio das empresas participantes do Conglomerado Banco do Brasil, parceiros estratégicos, prestadores de serviços, outras instituições do sistema financeiro e do mercado de meios de pagamento (instituições financeiras, instituições de pagamento, entre outras), correspondentes no país e demais empresas que o Banco do Brasil mantenha relacionamento.
Para que utilizamos os seus dados?
No Banco do Brasil, nós tratamos somente os dados pessoais necessários para as atividades vinculadas à nossa atuação, sempre observando as legislações e as boas práticas de mercado.
Além disso, o Banco poderá tratar seus dados pessoais para diversas finalidades, como por exemplo:
• Divulgação, prestação de serviços e oferta de produtos adequados ao seu perfil de consumo, seja por canais próprios ou externos.
• Criação, manutenção e aperfeiçoamento dos serviços e produtos do Banco, empresas do Conglomerado BB e parceiros.
• Utilização dos produtos e serviços do Banco, acesso às suas informações nos canais de atendimento e a comunicação com você por esses canais.
• Criação e manutenção de programas de relacionamento, ações promocionais e realização de eventos.
• Análise do seu perfil, incluindo o de consumo, para estudo de ofertas de produtos e serviços que atendam às suas necessidades.
• Realização de ações de cadastro e serviços financeiros, investimentos, crédito e cobrança.
• Monitoramento, análise e gerenciamento de riscos, incluindo os de crédito, fraude, lavagem de dinheiro e segurança.
• Cumprimento de exigências legais e normas regulamentares aplicáveis ao Banco (leis, regulamentações e resoluções).
• Permissão do exercício regular de direitos em eventuais processos administrativos, judiciais ou arbitrais.
• Estrito cumprimento de requisições de autoridades administrativas, fiscalizatórias, regulatórias, legislativas e judiciais.
• Verificação dos seus dados para comprovação da sua identidade, de forma a permitir sua autenticação, segurança e prevenir fraudes em sistemas eletrônicos, sejam eles próprios do Banco ou de terceiros.
• Valorização do tratamento justo, digno, cortês e equitativo, assegurando o sigilo das informações.
• Realização de pesquisas para melhorar os nossos produtos e serviços.
• Execução de políticas públicas, juntamente com órgãos e entidades pertencentes à Administração Pública.
Nós também podemos usar os seus dados para finalidades diferentes daquelas definidas acima, desde que sejam legítimas e compatíveis com a nossa atuação nos mercados em que estamos presentes.
Nossos produtos e serviços podem ainda eventualmente ser processados em nuvem pública, seguindo os requisitos estabelecidos nesta Política e boas práticas de governança referentes à proteção de dados pessoais.
Usamos cookies em nosso site para fornecer a experiência mais relevante, lembrando suas preferências e visitas recebidas, assim cruzamos com bases externas para identificar o navegante, para ajustar nossas ofertas e canais de comunicação mais adequadas às suas necessidades.
Saiba que seus dados pessoais serão armazenados pelo Banco pelo período necessário, de acordo com a finalidade para a qual estão sendo tratados e para o cumprimento de obrigações contratuais, legais e regulatórias.
Quando compartilhamos os seus dados pessoais?
Para viabilizar a oferta, a contratação de um produto ou a prestação de um serviço contratado por você, nós podemos compartilhar os seus dados pessoais com outras empresas do Conglomerado Banco do Brasil, correspondentes no País, parceiros ou terceiros tenham relacionamento com o Banco.
Nós podemos compartilhar os seus dados pessoais com fornecedores e prestadores de serviços contratados pelo BB com o objetivo de aprimorar, viabilizar e executar atividades complementares aos negócios que realizamos.
Saiba que também podemos compartilhar seus dados pessoais sensíveis, como por exemplo os dados biométricos, com parceiros e prestadores de serviços, para prevenção à fraude e validação de sua identificação em nossos sistemas eletrônicos ou de terceiros, quando for o caso.
Pode ser necessário o compartilhamento de seus dados pessoais com órgãos reguladores, fiscalizadores, autoridades competentes e órgãos oficiais ou auditorias externas, com o propósito de cumprir a legislação vigente.
Ao compartilhar seus dados com terceiros, são enviados apenas aqueles estritamente necessários, com a mais absoluta segurança, obedecendo com rigor à legislação aplicável e de acordo com as boas práticas de governança.
Nós exigimos que nossos parceiros comerciais, fornecedores e prestadores de serviços tenham políticas adequadas à legislação vigente de proteção de dados e, quando for o caso, atuem de acordo com os termos desta Política de Privacidade do BB.
O Banco adota os procedimentos necessários para celebrar os contratos e demais instrumentos com terceiros contendo cláusulas de privacidade e proteção de dados pessoais para garantir que os tratamentos de dados que serão realizados limitem-se às finalidades declaradas, estabelecendo as responsabilidades das partes, as suas limitações e o cumprimento desta Política, quando for o caso.
Como cuidamos dos seus dados?
Nós adequamos constantemente nossos processos de tratamento de dados para usar apenas as informações necessárias, de acordo com a finalidade pretendida. Por essa razão, cuidamos para que o acesso aos seus dados seja restrito aos colaboradores e terceiros autorizados que necessitem tratar essas informações.
Em alguns casos, usamos técnicas (anonimização
7
, por exemplo) para que não seja possível que os dados a serem utilizados sejam associados a seus respectivos titulares, diminuindo assim os riscos de uso indevido dos dados pessoais armazenados pelo Banco.
Repudiamos e não autorizamos o tratamento de dados para fins discriminatórios abusivos ou ilícitos.
Disseminamos em toda a organização a cultura de sigilo, privacidade e proteção dos dados por meio de programas de conscientização e capacitação que, inclusive, contemplam ações educativas voltadas para as empresas do Conglomerado BB, nossos parceiros, fornecedores e qualquer terceiro que mantenha vínculo com o Banco do Brasil.
Monitoramos o uso de dados pessoais e analisamos as suspeitas de tratamento indevido sob os aspectos legal e disciplinar.
A segurança e a proteção dos seus dados pessoais são prioridades para nós. Por isso, o BB adota procedimentos para prevenir, detectar e responder a incidentes
8
de segurança que envolvam seus dados pessoais. Caso aconteça alguma violação que acarrete risco ou dano relevante, informaremos os titulares afetados.
Elaboramos planos para a continuidade de negócios, planos de gestão de crises e relatórios de impacto, mapeia processos relacionados ao tratamento de dados pessoais e adota mecanismos de mitigação de riscos que são atualizados frequentemente.
Nossos processos e políticas internas asseguram o cumprimento de normas legais e regulatórias e das boas práticas de governança referentes à proteção de dados pessoais. Constantemente são feitas avaliações por órgãos de fiscalização, controle e auditoria interna (responsável por analisar e reportar o grau de alinhamento da privacidade e proteção de dados, de forma independente).
Implementamos o processo de
Due Diligence
9
de fornecedores e prestadores de serviços, com foco na privacidade e proteção de dados pessoais, para que as normas aplicáveis sejam cumpridas e para identificar eventuais fragilidades operacionais que possam ocasionar riscos aos titulares de dados e ao BB.
Sabia que você também precisa cuidar dos seus dados?
Para garantir ainda mais a segurança e a proteção dos seus dados pessoais, é importante que você também tenha alguns cuidados:
Use apenas os canais oficiais do BB.
Mantenha sempre o navegador e o antivírus atualizados.
Observe a origem das mensagens, não acesse links recebidos por e-mail, SMS, WhatsApp, Telegram e por outra fonte que não seja o Banco.
Esteja sempre atento às informações que estão nesta Política e, se for nosso cliente, também leia os contratos firmados conosco.
Atualize os seus dados pessoais, sempre que necessário, pelos diversos canais disponíveis.
Conheça e adote as principais medidas de segurança sugeridas pelo BB,
clicando neste link
.
Como exercer os seus direitos em relação aos seus dados?
No BB, você exerce os seus direitos de forma simples, rápida e gratuita. Para isso, disponibilizamos a central
Minha Privacidade
contendo as seguintes opções:
• Acessar imediatamente as suas informações pessoais com a possibilidade de corrigi-las sempre que achar necessário.
• Saber como e para que são usadas as suas informações pessoais em um prazo de até 15 (quinze) dias.
• Pedir que as suas informações pessoais sejam disponibilizadas para você enviar para outras organizações.
• Solicitar a exclusão dos dados pessoais. Nós te enviaremos uma resposta em até 15 (quinze) dias. É importante lembrar que, em algumas situações, seus dados serão mantidos no BB para cumprir obrigações legais ou outras hipóteses, conforme previsto nesta Política.
• Opor-se a algum tratamento realizado ou pedir a revisão de um tratamento automatizado de dados.
Além do internet banking, a central Minha Privacidade está disponível:
No Aplicativo BB
Na rede de agências
No WhatsApp
Na Central de Relacionamento
Nas situações em que o BB solicitar o seu consentimento, respeitaremos a sua decisão em relação ao uso de seus dados pessoais. Por isso, há a possibilidade de você não permitir mais o seu uso. Nesse caso, quando você optar por cancelar o consentimento concedido, finalizaremos os tratamentos realizados, mantendo o armazenamento no Banco enquanto houver hipótese legal que o autorize, nos termos da LGPD.
Caso você deseje consultar ou alterar os consentimentos fornecidos ao Banco ou o recebimento de ofertas de produtos e serviços, acesse o link
bb.com.br/minhaprivacidade
ou pelo Aplicativo BB, em “Perfil > Privacidade" e faça sua personalização.
Titulares menores de idade
O Banco poderá tratar dados pessoais de titulares menores de idade nas situações em que os produtos e serviços a serem contratados sejam destinados a crianças e adolescentes ou para o atendimento de outras finalidades declaradas nesta Política de Privacidade.
Quando for necessário o tratamento de dados de menores de idade, o Banco observará o melhor interesse da criança ou do adolescente, na forma da Lei Geral de Proteção de Dados e observadas as hipóteses legais previstas na legislação.
Transferência de seus dados pessoais para fora do Brasil
Nossa sede é no Brasil, mas possuímos atendimento especializado em várias localidades no exterior. Nós também podemos nos relacionar com parceiros e contratar prestadores de serviços com sede ou filiais em outros países que venham a executar parte de suas atividades ou tratamento de dados pessoais no exterior.
Mas fique tranquilo, porque adotamos procedimentos necessários para que essas empresas também observem as normas aplicáveis à proteção de dados pessoais e, quando for o caso, a legislação do país em que o tratamento for realizado.
Com ampla experiência em mercados financeiros mundiais, o BB possui atendimento especializado em pontos estratégicos. Nós podemos transferir os seus dados entre o Brasil e os seguintes países:
• Alemanha (BB Frankfurt – Agência do BB no exterior).
• Áustria (BB AG - Empresa do Conglomerado Banco do Brasil).
• China (BB Xangai - Agência do BB no exterior).
• Estados Unidos (BB Nova Iorque e BB Miami - Agências do BB no exterior; BB Americas e BB Securities LLC - Empresas do Conglomerado Banco do Brasil).
• França (BB AG - Empresa do Conglomerado Banco do Brasil).
• Japão (BB Japão - Agência do BB no exterior).
• Paraguai (BB Assunção - Agência do BB no exterior).
• Portugal (BB AG - Empresa do Conglomerado Banco do Brasil).
• Reino Unido (BB Londres - Agência do BB no exterior; BB Securities LTD – Empresa do Conglomerado Banco do Brasil).
Usamos os seus dados para te atender melhor
Inteligência Artificial (IA), Aprendizado de Máquina (Machine Learning) e Análise de Dados (Analytics)
Nossos modelos analíticos podem usar as informações coletadas para, por exemplo, nos ajudar a conhecer melhor seus interesses e necessidades, ou até mesmo para aprimorar a inteligência dos nossos atendentes virtuais (chatbot) e avaliar sua satisfação com nossos serviços.
Cookies
Cookies são pequenos arquivos de texto gerados durante a sua navegação pela internet, usados para autenticação, segurança e personalização de atendimento.
Podemos utilizar cookies de
sessão
, o que significa que eles se excluem quando você sai do site ou cookies
persistentes
, que não se excluem e nos ajudam a te reconhecer no momento que você volta.
Quando você nos visita, aparecem três opções de configurações de cookies:
Se desejar, você pode bloquear os cookies diretamente no seu navegador, impedindo-os de serem criados. Você também pode excluir os que já foram gravados nas configurações do navegador que usa. Mas, fique atento: se você desativar, rejeitar ou bloquear os cookies, algumas partes do nosso site podem não funcionar corretamente.
Obrigado!
Agradecemos por ter lido a nossa Política de Privacidade. Ela foi criada com o objetivo de ser a mais útil, transparente e simples possível.
Nossa intenção é garantir o respeito às suas decisões, atender seus interesses e manter um relacionamento ético e responsável com você.
Estamos à disposição para esclarecer suas dúvidas em nossos
canais de atendimento
e colocar você no controle dos seus dados na central
Minha Privacidade
.
Ah, é importante dizer que esta Política será atualizada sempre que o Banco considerar necessário. Quando nos visitar, dê uma passadinha aqui.
Átila Batista Bandeira
Encarregado pelo tratamento de dados pessoais
privacidade@bb.com.br
Data da publicação desta versão: 13/06/2024.
Pessoas que possuem relação com BB S.A. em Grand Cayman (clientes, fornecedores, empregados, etc.) devem observar a Privacy Notice do BB Grand Cayman. Acesse o documento bilingue
neste link
.
Privacidade trata de qualquer aspecto da vida pessoal de um indivíduo e que diga respeito apenas a ele mesmo. A privacidade abrange a intimidade e a vida privada das pessoas, sendo que esta última, de acordo com a Constituição Federal, é inviolável.
Uma das formas de respeitar a privacidade de uma pessoa é protegendo seus dados pessoais.
A Lei Geral de Proteção de Dados - LGPD, nº 13.709 de 14 de agosto de 2018, foi criada para regulamentar como as organizações devem tratar os dados pessoais, estabelecendo proteção, controle, transparência e direitos para os titulares desses dados.
Apenas os dados pessoais são amparados pela LGPD, ou seja, qualquer informação que identifique ou torne identificável um indivíduo. Exemplos de dados pessoais: Nome, RG, CPF, telefone, endereço, etc.
No Banco do Brasil, sempre tratamos seus dados pessoais de maneira lícita, adequada e para propósitos justos. Além de todas as ações de proteção e sigilo e dos controles já adotados pelo BB, possibilitamos que você consulte, de maneira simples, seus dados pessoais armazenados em nossos sistemas, além de garantir seus direitos sobre os seus dados. Você saberá, de forma transparente e objetiva, como tratamos seus dados pessoais.
Não. O Banco do Brasil S.A. faz parte do Conglomerado Banco do Brasil, composto por entidades que, conforme a natureza de seu relacionamento com o BB, são classificadas em subsidiárias (ou “controladas”), coligadas, simples participações, administrada, patrocinadas e fundações. De maneira geral, cada empresa é responsável pelos tratamentos e pelas ações de proteção de dados pessoais, incluindo atender aos titulares de dados pessoais, mantendo seu próprio Encarregado para Tratamento de Dados Pessoais.
O BB atua como responsável pelo tratamento e pelas ações de proteção de dados pessoais, incluindo o atendimento aos direitos dos titulares apenas das seguintes empresas: BB Administradora de Cartões de Crédito S.A. – BB Cartões; BB Elo Cartões Participações S.A. - BB EloPar; BB Banco de Investimento S.A – BB BI; BB Gestão de Recursos - Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. - BB Asset Management; BB Leasing S.A. Arrendamento Mercantil – BB Leasing.
Nós utilizamos seus dados pessoais apenas para fins legítimos, lícitos e relacionados com as atividades de banco múltiplo para atender suas necessidades e expectativas como cliente, parceiro, colaborador, acionista ou usuário dos nossos produtos e serviços. Também utilizamos seus dados para cumprir exigências legais (por exemplo leis, regulamentos e/ou resoluções). Informamos ainda que 61% dos nossos clientes tem seus dados tratados para fins secundários, como oferecer produtos e serviços adequados ao seu perfil de consumo por canais próprios ou externos.
A manutenção dos seus dados pessoais é necessária sempre que você possuir algum de nossos produtos, para que nós possamos atender às exigências dos órgãos reguladores. Também precisamos guardar seus dados pessoais por períodos determinados, de acordo com a necessidade, seja para atender obrigações legais ou regulatórias, para proteção ao crédito, e até mesmo para prevenir fraudes envolvendo seus dados.
A “Minha Privacidade” é uma central que concentra todos os serviços disponíveis relacionados aos seus dados pessoais. A central está disponível no
aplicativo BB
,
internet banking
,
whatsapp
e
agências BB
.
No aplicativo BB, acesse sua conta – ou a opção “Não Correntista”, caso não tenha uma conta corrente no BB - procure a opção “Perfil” e, na sequência, “Privacidade”. Na internet, acesse a página
bb.com.br/minhaprivacidade
. Você também pode acessá-la na opção “Minha Privacidade”, no rodapé do portal BB. E no WhatsApp digite – Privacidade.
A consulta aos seus dados pessoais está disponível na central “Minha Privacidade”. A opção “Acessar meus dados pessoais” disponibiliza a relação de dados pessoais que mantemos sobre você.
Na opção “Utilização dos meus dados pessoais” você nos solicita um relatório detalhado sobre como o BB trata seus dados pessoais. O relatório ficará pronto em até 15 dias e você pode acompanhar todas suas solicitações, inclusive o resultado, na opção “Consultar minhas solicitações pessoais”.
Sim, nós garantimos isso pra você! Você pode solicitar uma cópia dos seus dados pessoais que mantemos em nossos sistemas. Disponibilizaremos um relatório com esses dados para que você salve ou imprima e compartilhe com qualquer outra empresa que deseje. A solicitação é feita na opção “Portabilidade de dados pessoais”, na central “Minha Privacidade”.
Nós temos soluções que podem te ajudar de várias formas e queremos que você conheça aquelas que atendem a sua necessidade. Que tal combinarmos como e quando nós podemos te contar sobre as novidades? Escolha suas preferências na opção “Personalizar minha privacidade > Não perturbe”, na central “Minha Privacidade”.
Caso deseje, você pode registrar uma solicitação de exclusão dos seus dados pessoais que estão armazenados em nossos sistemas. É importante que você saiba que os seus dados pessoais podem ser necessários para atender obrigações legais, para a manutenção de contratos que ainda estão vigentes ou para prevenir fraudes. A solicitação pode ser registrada na opção “Excluir meus dados pessoais”, na central “Minha Privacidade”.
Ver mais perguntas
*Glossário
Tratamento: é qualquer operação realizada com dados pessoais.
Controlador(a): é a pessoa natural ou jurídica, de direito público ou privado, a quem competem as decisões referentes ao tratamento de dados pessoais.
Governança corporativa: De acordo com o IBGC (https://www.ibgc.org.br/quemsomos), governança corporativa é um sistema formado por princípios, regras, estruturas e processos pelo qual as organizações são dirigidas e monitoradas, com vistas à geração de valor sustentável para a organização, para seus sócios e para a sociedade em geral. Esse sistema baliza a atuação dos agentes de governança e demais indivíduos de uma organização na busca pelo equilíbrio entre os interesses de todas as partes, contribuindo positivamente para a sociedade e para o meio ambiente.
Encarregado: pessoa indicada para atuar como canal de comunicação entre o controlador, os titulares de dados e a Autoridade Nacional de Proteção de Dados (ANPD).
Dados pessoais sensíveis: dado pessoal sobre origem racial ou étnica, convicção religiosa, opinião política, filiação a sindicato ou a organização de caráter religioso, filosófico ou político, dado referente à saúde ou à vida sexual, dado genético ou biométrico, quando vinculado a uma pessoa natural.
Bureau de Crédito: é um conjunto de serviços que fornecem informações sobre o crédito de pessoas físicas ou jurídicas, como situações de adimplência e inadimplência.
Anonimização: utilização de meios técnicos por meio dos quais um dado perde a possibilidade de associação, direta ou indireta, a um indivíduo.
Incidente de segurança envolvendo dados pessoais: é qualquer evento adverso (tais como acesso não autorizado, acidental ou ilícito) confirmado, relacionado à violação na segurança dos dados pessoais.
Due Diligence: é um processo estruturado que visa assegurar, com bases em critérios técnicos, imparciais e transparentes, transações comerciais com terceiros que tenham boa conduta e que incentivem a adoção de boas práticas nas realizações de seus negócios.
Conheça também as outras Políticas de Segurança do BB:
Política de Gestão da Continuidade de Negócios
Política de Segurança da Informação e Cibernética
Prevenção e combate à Corrupção e ao Financiamento do Terrorismo
Usamos cookies para segurança, melhor experiência e personalização de conteúdo de acordo com
a nossa
Política de Privacidade
. Clique em CONFIGURAR COOKIES para gerenciar suas preferências.
Configurar cookies
Permitir todos