Поиск анкет
Симпатии
Опросы
Об отношениях
Регистрация
Вход
Положение о конфиденциальности:
Это положение определяет, как Сайт использует и защищает любую информацию, которую вы отдаете Владельцу, когда используете этот сайт.  Наша цель, чтобы ваша частная информация была защищена. Пользователь предоставляет определенную информацию, и она будет использоваться только в соответствии с настоящим Положением о конфиденциальности. Сайт может изменять эту политику время от времени, обновляя эту страницу.
Что получает Сайт:
Мы можем собирать следующую информацию:
- Основная информация, такая как: имя, фамилия, текст о себе, дата рождения
- Контактную информацию, такую ​​как адрес электронной почты, номер телефона, страницы в соц. сетях
- Демографические данные, такие как город проживания Пользователя и координаты
- Фотографии и видео, которые загрузил Пользователь
- Текстовые и аудио сообщения и фотографии, которые Пользователь посылает или получает в чате
Что происходит с информацией, которую собирает Сайт:
Сайт требует эту информацию, чтобы понять потребности Пользователя и предоставить лучшее обслуживание, в частности, по следующим причинам:
- Внутренний учёт для улучшения продуктов, сервисов и услуг.
- Отображение этой информации на анкете пользователя, для повышения его/её шансов на успешное знакомство.
- Сайт может периодически отправлять рекламные сообщения и информационные уведомления на адрес электронной почты и/или на телефон в виде смс или пуш уведомлений, которую предоставил Пользователь, о новых продуктах, специальных предложениях или другой информации, которая по нашему мнению может быть полезна Пользователю.
Как Сайт использует куки:
Кука это небольшой файл, который просит разрешения быть размещенным на жестком диске компьютера Пользователя. Как только Пользователь согласился, файл добавляется и кука позволяет анализировать интернет-трафик и позволяет узнать, когда Пользователь обращается к сайту. Куки позволяют веб-приложениям идентифицировать Пользователя. Веб-приложения могут адаптировать свою деятельность к потребностям Сайта, собирая и запоминая информацию о ваших предпочтениях, симпатии и антипатии. Сайт также использует куки для определения, какие страницы используются. Это помогает нам анализировать данные о веб-трафике и улучшить Сайт для того, чтобы адаптировать его к потребностям клиента. Мы используем эту информацию для статистических целей анализа, а затем данные удаляются из системы. В целом, куки поможет нам предоставить вам лучший веб-сайт, позволяя нам отслеживать, какие страницы вы найдете полезные, а какие нет. Куки не дает нам доступа к вашему компьютеру или любую информацию о Вас, кроме данных, которые вы решите поделиться с нами. Вы можете принять или отклонить куки. Большинство веб-браузеров автоматически принимает куки, но вы можете изменить ваши настройки браузера, если вы предпочитаете. Это может помешать вам в полной мере воспользоваться Сайтом.
Безопасность:
Мы стремимся к тому, чтобы личная информация, которую вы опубликовали на сайте находилась в безопасности. В целях предотвращения несанкционированного доступа, мы ввели в действие соответствующие физические, электронные и управленческие процедуры, чтобы обеспечить сохранность информации.
Отображение местоположения и использование местоположения:
Если пользователь одобрил отображение своего местоположения, компания может отображать последнее местоположение пользователя в качестве исторического местоположения — места, где пользователя видели в последний раз. В том числе путем показа местоположения мобильного устройства, на котором установлено и активировано наше приложение и/или другие приложения и/или сервисы компании и/или кого-то от ее имени.
Кроме того, оператор веб-сайта может использовать информацию отслеживания местоположения, чтобы управлять рекламными кампаниями, в том числе на основе географического местоположения.
Адаптация для людей с ограниченными возможностями:
В соответствии с положениями Закона о равных правах для лиц с ограниченными возможностями, начиная с момента публикации сайта в  действующей редакции, на сайте были внесены и продолжают вноситься корректировки доступности для людей с ограниченными возможностями, корректировки были сделаны путем просмотра через компьютер или просмотра адаптированного сайта на мобильном телефоне, активация/скрытие меню специальных возможностей осуществляется нажатием на кнопку доступности, появляющуюся на сайте. В мобильном приложении адаптация недоступна.
Доступность сайта разработана таким образом, чтобы его можно было адаптировать к использованию, чтобы он был доступен и удобен для групп населения с особыми потребностями. Данные корректировки внесены в соответствии с нормами закона, также была проведена проверка доступности в последних версиях браузеров Microsoft и Google Chrome. Помимо прочего, на сайте имеются следующие инструменты доступности: увеличение текста, уменьшение текста, высокая контрастность, монохромный режим и многое другое.
В любом случае, если какая-то услугу по каким-то причинам недоступна для людей с ограниченными возможностями на сайте, мы будем  рады помочь вам, пожалуйста свяжитесь со
службой поддержки клиентов
.
GDPR:
Наш Сайт соответствует европейскому стандарту GDPR. Вы можете получить свои данные или запросить их удаление, с помощью обращения в службу клиентской поддержки через
форму связи
. Ваша заявка будет выполнена в течении 30 рабочих дней, с момента получения нами вашей просьбы, при условии, что предоставленных вами данных достаточно для идентификации вашей анкеты.
Этот сайт использует файлы cookies, для того, чтобы улучшить ваш опыт его использования. Продолжив, вы соглашаетесь с нашей
политикой конфиденциальности
, включая использование файлов cookie.
Принять