Política de privacidad
Política de privacidad de Yellowshop.es
Gracias por acceder a la página web de Yellowshop.es operado por SHOES RETAIL S.L.U. Respetamos su privacidad y deseamos proteger su información personal. Para obtener más información, por favor, lea esta política de privacidad. Esta política de privacidad explica cómo utilizamos y recopilamos su información personal así como los pasos que hemos tomado para proteger su información personal. Por último, esta política de privacidad explica sus opciones con respecto a la recopilación, el uso y la divulgación de su información personal. Al visitar el sitio directamente o a través de otro sitio, usted acepta las prácticas descritas en esta política.
Protección de datos
De conformidad con el artículo 12 del Reglamento Europeo 2016/679 de Protección de Datos, le comunicamos que sus datos personales se incorporarán en el sistema de información "Clientes" titularidad de SHOES RETAIL S.L.U., C.I.F.: B65359531, y quedando inscrito en el TOMO 42071, FOLIO 201, HOJA B 399703, INSCRIPCIÓN 1, Registro Mercantil de Barcelona, datos que serán tratados con la finalidad de gestionar sus pedidos y para poderle realizar ofertas personalizadas, razón por la cual la totalidad de la información que le pedimos es necesaria. Le informamos que tiene derecho a acceder, rectificar, cancelar y oponerse al tratamiento de sus datos, todo ello a través de las herramientas online que ponemos a su disposición en este sitio (privacidad@yellowshop.es) , por vía telefónica al 902 107 057 o por correo postal a SHOES RETAIL S.L.U. C/SANTALÓ 152 08021 - BARCELONA.
1. Identidad y dirección del Responsable del Tratamiento
El titular y Responsable del Tratamiento a efectos de las Leyes de Protección de Datos aplicables (RGPD y normativa que lo desarrolla) es SHOES RETAIL S.L.U., con CIF B65359531 con domicilio en C/SANTALÓ 152 08021 - BARCELONA.
2. Protección de datos de carácter personal de conformidad con la normativa aplicable
SHOES RETAIL S.L.U. como responsable del presente Sitio Web y de conformidad con lo dispuesto por el RGPD y demás normativa aplicable en materia de protección de datos personales y por la Ley 34/2002, de 11 de julio, de Servicios de la Sociedad de la Información y de Comercio Electrónico (LSSI-CE) ha puesto en práctica aquéllas políticas, medios y procedimientos técnicos y organizativos para garantizar y proteger la confidencialidad, integridad y disponibilidad de sus datos de carácter personal.
3. Tratamiento de los datos y su confidencialidad
SHOES RETAIL S.L.U. le informará siempre sobre qué datos son de obligatoria cumplimentación y necesarios para el cumplimiento de las finalidades que más adelante se detallan. Todos aquellos que intervengan en cualquier fase del tratamiento y/o las entidades a quienes les hayan sido comunicadas -en su caso y en virtud de la correspondiente autorización conferida expresamente por Ud.- están obligadas a observar el secreto profesional y adoptarán los niveles de protección y las medidas técnicas y organizativas necesarias a su alcance que garanticen la seguridad de los datos de carácter personal, evitando, en la medida de lo posible, accesos no autorizados, modificaciones ilícitas, sustracciones y/o la pérdida de los datos y a fin de procurar el correspondiente nivel de seguridad de los tratamientos llevados a cabo por SHOES RETAIL S.L.U. según la naturaleza y sensibilidad de los datos facilitados por Ud. a través del presente Sitio Web. No obstante, se le advierte e informa que las medidas técnicas no son infalibles ni inexpugnables, motivo por el cual, SHOES RETAIL S.L.U. no podrá tenerse por responsable de tales prácticas ni de sus consecuencias, en especial, de la presencia de virus u otros elementos o bien de los daños y perjuicios que puedan derivarse de la presencia de virus, a la conexión o a la descarga por Ud. de contenidos desde el Sitio Web que causen alteraciones en los sistemas informáticos (hardware y software).
4. Datos personales
Hacen referencia a cualquier información o datos que pueda identificarle (por ejemplo, su nombre o apellidos) o indirectamente (por ejemplo, su documento nacional de identidad o D.N.I.). Los Datos Personales incluyen información tal como el correo electrónico/direcciones postales particulares/teléfono móvil, contenido generado por el usuario, entre otros. También podría incluir identificadores numéricos únicos como la dirección IP de su ordenador o la dirección MAC de su dispositivo móvil, así como también la información que obtenemos a través de cookies.
5. Recogida de datos personales y finalidades del tratamiento
Podemos recabar o recibir sus datos a través de nuestro sitio web mediante el correspondiente formulario de contacto. Para ello, en algunos casos Ud. nos facilita directamente sus datos (cuando por ejemplo se pone en contacto con nosotros) y, en otros casos los recabamos nosotros (cuando por ejemplo usando cookies para analizar cómo usa nuestro sitio web). Encontrará más detalle e información a través de la siguiente tabla y sus correspondientes epígrafes en los términos del RGPD:
Responsable del tratamiento:
SHOES RETAIL S.L.U., titular del sitio web: http://yellowShop.es
C.I.F.: B65359531 con domicilio C/SANTALÓ 152 08021 - BARCELONA
Finalidad del tratamiento y conservación de los datos:
Prestación de servicios de venta de una amplia gama de zapatos online de mujer, así como botas, sandalias y autocomplementos de las mejores marcas a través del e-commerce del sitio web https://shop.yellowShop.es/ a los efectos de atender a las consultas y necesidades que nos plantea y ver cómo podemos ayudarle en el menor tiempo posible.
Proveedores con acceso a datos.
Análisis de perfiles.
Hacerle llegar comunicaciones comerciales (newsletter) acerca de los productos y servicios de SHOES RETAIL S.L.U..
Chat en vivo para atender sus sugerencias y resolver sus dudas.
Contacto: atc@yellowshop.es
El titular de los datos consiente expresamente a que el Responsable del Tratamiento realice las siguientes actividades y/o acciones, salvo que indique lo contrario al contratar o solicitar información respecto a los servicios indicados en la anterior columna o a resultas de una revocación posterior del consentimiento inicialmente otorgado:
E-commerce: Le informamos de que SHOES RETAIL S.L.U. tratará sus datos para ofrecerle la venta de productos de todo tipo de calzado online a través de su página web https://shop.yellowshop.es/. Para más información acerca de las condiciones de venta, acceda al siguiente link: https://shop.yellowshop.es/condic.htm. Base jurídica: consentimiento del interesado.
Proveedores con acceso a datos: Le informamos de que, por ser necesario, sus datos serán tratados por terceras empresas que nos ayudan a proporcionar servicios de TI, como proveedores de plataforma, mantenimiento y soporte en nuestras bases de datos, así como en nuestro software y aplicaciones que pueden contener datos sobre usted, sin necesidad de que otorgue su consentimiento, habida cuenta de que SHOES RETAIL S.L.U. ya se ocupa de formalizar una relación contractual con los mismos (encargados de tratamiento) con la intención de guardar la más estricta confidencialidad en el tratamiento de sus datos personales. Base jurídica: ejecución de un contrato.
Realizar análisis de perfiles. Le informamos de que realizamos análisis de perfiles a través de las compras realizadas en el portal web con la finalidad de crear estadísticas de ventas a través de decisiones automatizadas. Base jurídica: consentimiento del interesado.
El envío de comunicaciones por medios electrónicos y la suscripción a newsletter a través del portal web https://shop.yellowshop.es/ , informando a los interesados de las promociones, servicios, publicidad y demás información sobre los servicios de la compañía así como por parte de los colaboradores con los que éste hubiera alcanzado algún acuerdo de promoción comercial entre sus clientes. En este caso, los terceros nunca tendrán acceso a los datos personales. En todo caso las comunicaciones comerciales serán realizadas por parte de SHOES RETAIL S.L.U. y serán de productos y servicios relacionados con el sector de SHOES RETAIL S.L.U. iguales o similares a los que fueron inicialmente objeto de contratación o de interés por el Cliente, de conformidad con la Ley 34/2002, de 11 de julio, de Servicios de la Sociedad de la Información y de Comercio Electrónico. Base jurídica: consentimiento del interesado.
Chat en vivo: a través de nuestro chat en vivo usted podrá consultarnos cualquier duda o sugerencia que ostente facilitándonos sus datos de identificación (nombre) y contacto (email) para que podamos contactar con usted al momento, y de este modo, ayudarle y prestarle la asistencia que requiera en relación con los servicios que presta SHOES RETAIL S.L.U.. Todo ello se realiza a través de SMARTSUPP, un procesador de datos, proveedor de SHOES RETAIL S.L.U., el cual cumple plenamente con las exigencias establecidas en el RGPD y normativa que lo desarrolla: https://www.smartsupp.com/help/privacy/ Base jurídica: consentimiento del interesado.
Contacto: Trataremos los datos personales inherentes a su nombre y correo electrónico para poder contactar con usted a través del mail atc@yellowshop.es para resolver cualquier duda o sugerencia que nos quiera plantear. Base jurídica: consentimiento del interesado. Finalizada la relación, los datos se conservarán durante el periodo de tiempo que sea oportuno en atención a cumplir con los plazos de prescripción de eventuales infracciones en materia de protección de datos así como, según los plazos de prescripción previstos en el resto de normativa que pueda resultar de aplicación.
Base de legitimación del tratamiento:
Cumplimiento de obligaciones contractuales.
Interés Legítimo.
Consentimiento expreso.
Imperativo Legal.
La ejecución o cumplimiento de obligaciones contractuales se dará cuando el tratamiento sea necesario para la ejecución de un contrato en el que el interesado sea parte o para la aplicación a petición de este de medidas pre-contractuales.
El interés legítimo servirá de base para dar respuesta a sus consultas y proporcionar información requerida así como, en su caso, para el eventual envío de comunicaciones comerciales.
La solicitud de información y la suscripción a la newsletter está basada en el consentimiento que se le solicita.
El imperativo legal se dará cuando el tratamiento sea necesario para el cumplimiento de una obligación legal aplicable al responsable del tratamiento.
Destinatarios:
Le informamos que sus datos podrán ser tratados por otras entidades (encargados de tratamiento) para el buen fin de la prestación de los servicios de SHOES RETAIL S.L.U.. La cesión a terceros de sus datos para otras finalidades requerirá de su previo consentimiento.
Sus datos serán tratados por terceras empresas que nos ayudan a proporcionar servicios de TI, como proveedores de plataforma, mantenimiento y soporte en nuestras bases de datos, así como en nuestro software y aplicaciones que pueden contener datos sobre usted, sin necesidad de que otorgue su consentimiento, habida cuenta de que SHOES RETAIL S.L.U. ya se ocupa de formalizar una relación contractual con los mismos (encargados de tratamiento) con la intención de guardar la más estricta confidencialidad en el tratamiento de sus datos personales.
Derechos:
Vd. podrá ejercer en cualquier momento sus derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación y portabilidad al tratamiento de sus datos, así como revocar el consentimiento para el tratamiento de sus datos.
Vd. podrá ejercer en cualquier momento sus derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación al tratamiento y portabilidad de sus datos, así como revocar el consentimiento para el tratamiento de sus datos mediante escrito dirigido a SHOES RETAIL S.L.U. con C.I.F. B65359531 y con domicilio en C/SANTALÓ 152 08021 - BARCELONA o al correo electrónico privacidad@yellowshop.es En cumplimiento del artículo 80 del RGPD le informamos que tiene derecho a dar mandato a la Autoridad de control española para que, en su caso, ejerza en su interés los derechos que le asisten en materia de protección de datos.
Procedencia de los datos:
Del propio interesado o de terceros.
Los datos que se tratan proceden del propio interesado y/o de terceros autorizados por éste a favor de SHOES RETAIL S.L.U.: Las categorías de datos que tratamos son:
Datos identificativos (nombre, apellidos, DNI, etc.)
Dirección postal y/o electrónica.
Teléfono de contacto.
Datos económicos inherentes al pago del producto que desee adquirir.
6. Transferencia en circunstancias especiales
Si existe una venta, una fusión, consolidación, cambio en el control societario, transferencia de activos sustancial, reorganización, transformación o liquidación de los sitios web de los cuales es titular actualmente SHOES RETAIL S.L.U. entonces, a nuestra discreción, podemos transferir, vender o asignar la información recabada en este Sitio a una o más partes relevantes adquirentes, comunicándole para ello el cambio de responsable de sus datos.
7. Tratamiento ulterior de datos
Cuando SHOES RETAIL S.L.U. lleve a cabo un tratamiento ulterior de sus datos personales conforme a una finalidad que no sea aquella para la que se recogieron, se le proporcionará con anterioridad a dicho tratamiento ulterior:
información sobre este otro fin.
su consentimiento en caso de ser necesario.
cualquier otra información adicional.
8. Enlaces
Por último, aunque SHOES RETAIL S.L.U. facilita enlaces a páginas Web de terceros, no se hace responsable de los contenidos que se encuentran en dichas páginas Web, en la medida en que son gestionadas por terceros ajenos a SHOES RETAIL S.L.U.. Tampoco se hace responsable de los datos personales ni del tratamiento que se realice a través de las páginas Web mencionadas.
9. Redes sociales
Le informamos que SHOES RETAIL S.L.U. está presente en redes sociales. El tratamiento de los datos que se realice de las personas que se hagan seguidoras en las redes sociales a través de cualquiera de las páginas (y/o realicen cualquier vínculo o acción de conexión a través de las redes sociales) oficiales de SHOES RETAIL S.L.U., se regirá por este apartado, así como por aquellas condiciones de uso, políticas de privacidad y normativas de acceso, uso y similares que pertenezcan a la red social que proceda en cada caso y aceptadas previamente por el usuario. SHOES RETAIL S.L.U. sus datos con las finalidades de administrar correctamente su presencia en la red social, informándole de actividades productos o servicios de SHOES RETAIL S.L.U. así como para cualquier otra finalidad que las normativas de las Redes Sociales puedan permitir.
10. Propiedad intelectual
Todo el contenido de la presente página Web, incluidos los textos, marcas, signos distintivos logos, imágenes, gráficos y diseños, son propiedad de la SHOES RETAIL S.L.U. y están protegidos por la legislación vigente en materia de Propiedad Intelectual. En ningún caso el acceso al portal por parte del usuario le otorga derecho sobre dicho contenido, ni siquiera para su mera reproducción para uso personal.
11. Cambios en la política de privacidad:
SHOES RETAIL S.L.U. se reserva el derecho a modificar la presente política para adaptarla a novedades legislativas o jurisprudenciales, así como a recomendaciones y directrices de la Autoridad de Control pertinente. En dichos supuestos, SHOES RETAIL S.L.U. le informará debidamente de las actualizaciones y cambios en su política de privacidad.