Hinário 5 CCB Ios
Português
English
POLÍTICA DE PRIVACIDADE
Última atualização: 4 de Fevereiro, 2024
1. Definições
WorldTechLinked construiu Hinário 5 CCB Ios app como um app Freemium. Este SERVIÇO é fornecido sem nenhum custo e destina-se ao uso conforme a seguir.
Esta página é usada para informar os visitantes do site sobre as políticas de coleta, uso e divulgação de informações pessoais, caso alguém decida usar este serviço.
Se você optar por usar este serviço, concorda com a coleta e o uso de informações relacionadas a esta política. As Informações Pessoais coletadas são usadas para fornecer e melhorar o Serviço. Não serão usadas ou compartilhadas suas informações com ninguém, exceto conforme descrito nesta Política de Privacidade.
Esta Política de Privacidade têm os mesmos significados e representam tambem nossos Termos e Condições, ou seja a política e os termos são expostos únicamente aqui nesta página, salvo disposição em contrário nesta mesma Política de Privacidade.
2. Coleta e uso de informações
Para uma melhor experiência, ao usar nosso Serviço, pode-se exigir que você nos forneça algumas informações de identificação pessoal.
O aplicativo usa serviços de terceiros que podem coletar informações usadas para identificar você.
2.1
ID de dispositivo exclusivo e registro
Podemos coletar seu ID de dispositivo exclusivo ('UDID') para determinar o número agregado de dispositivos exclusivos que usam os serviços do aplicativo, para rastrear o uso total, analisar dados e comunicar-se com você de forma mais eficaz.
       Combinamos essas informações com informações de terceiros para fornecer uma experiência melhor e mais personalizada e melhorar a qualidade do nosso serviço.
Você é livre para se registrar por Login, mas não é obrigatório. No entanto, você acessará mais recursos se o fizer.
2.2
Permissões para acessar dados do dispositivo e localização GPS
O aplicativo pode pedir permissão para acessar algumas informações do dispositivo como galeria de fotos, localização GPS, câmera,
       dispositivo de armazenamento. Ele usa essas informações para fornecer uma experiência personalizada no aplicativo, combinando esse tipo de informações com informações de terceiros para proporcionar uma melhor
       experiência e melhorar a qualidade dos serviços disponíveis. Por exemplo, o usuário consulta endereços próximos,
       por isso precisa de sua localização GPS. Não compartilhamos informações de identificação pessoal de nenhum usuário junto
       com sua identificação de dispositivo ou localização sem permissão explícita do usuário.
2.3
Proteção de suas informações
* Implementamos proteções de segurança de alta tecnologia projetadas para proteger seus dados. Você reconhece que não pode haver expectativa quanto à total segurança da internet contra invasão de sites ou outros atos irregulares.
* Embora implementemos provedores de serviços de alta segurança de dados, nos isentamos de responsabilidade por qualquer possível invasão ou falha de tecnologias de segurança que possam levar a algum tipo de divulgação de informações.
Não compartilhamos nenhuma informação de identificação pessoal com terceiros em associação com seu UDID ou registro sem sua permissão explícita.
2.4
Processamento e transferência internacional de dados
O aplicativo é oferecido dentro e fora do Brasil, então o uso dele e desta Política de Privacidade são regidos pelas leis do Brasil. Se você usa o aplicativo de fora do Brasil, saiba que suas informações podem ser transferidas, armazenadas e processadas no Brasil onde estamos localizados e o banco de dados central é operado. Processamos dados dentro e fora do Brasil e contamos com mecanismos legalmente previstos para transferir dados legalmente através das fronteiras. Isso inclui compromissos contratuais entre nós e empresas que transferem dados pessoais que exigem a proteção e segurança de tais dados. A proteção de dados e outras leis do Brasil e de outros países podem não ser tão abrangentes quanto as do seu país. Ao usar o aplicativo, você consente que suas informações sejam transferidas para instalações de terceiros da forma descrita nesta Política de Privacidade.
Assim, você aceita e concorda que:
Os dados coletados e processados através do aplicativo serão armazenados nos servidores da empresa terceirizada DigitalOcean(https://www.digitalocean.com/)
       e Amazon Web Services (https://aws.amazon.com/pt/), cuja sede fica fora do país.
       Além disso, o armazenamento e tratamento dos dados durará enquanto o seu cadastro permanecer no app.
       Qualquer informação fornecida é armazenada em um banco de dados controlado pela WorldTech.
       Este banco de dados pode ser armazenado em servidores não localizados no país onde o usuário está localizado ou no Brasil.
       Enviamos e armazenamos os dados em nossos servidores por meio de urls de API em https://bibliaccb.com.br/ e/ou https://worldtechdev.app.br e/ou https://worldtechdev.app assim
       fique atento que não usamos nenhuma outra url api para nos comunicar com nossos servidores, e se mudar no futuro sempre iremos
       atualize esta política de privacidade para incluí-la.
3. Excluir, corrigir, restringir ou revisar seus dados
* Você pode pedir para apagar, excluir, atualizar ou restringir todos ou alguns de seus dados pessoais. Observe que isso pode limitar algumas funcionalidades do aplicativo;
* Pode solicitar a paragem do tratamento dos seus dados pessoais;
* Pode pedir uma cópia dos seus dados pessoais ou pedir para informar sobre os mesmos a qualquer momento;
Para fazer essas e quaisquer outras solicitações sobre suas informações, você pode enviar um e-mail para
worldtechlinked@gmail.com
;
3.1
Exclusão de dados e Deleção
* Ao excluir sua conta, todos os seus dados previamente autorizados serão completamente removidos do aplicativo e de nossos servidores em nuvem;
* Posteriormente será possível se cadastrar e logar novamente através do processo normal de cadastro, mas não será possível restaurar os dados apagados anteriormente;
* Caso você tenha algum produto ou serviço adquirido no app, via compra na PlayStore(Google) ou AppStore(Apple), você ainda poderá usufruí-los; Esses dados estão associados à sua conta 'Loja' e não temos autonomia sobre eles para removê-los;
* Os dados que serão apagados (sob nossa autonomia e controle) também incluem outros aplicativos 'WorldTech' (CCB Applications), pois os aplicativos possuem integração entre si em nosso banco de dados, portanto, esta remoção geral é necessária;
* Após a confirmação a exclusão será instantânea e imediata sem possibilidade de retorno;
3.2
Instruções de exclusão de dados do Facebook
Se você deseja excluir suas atividades de dados do Facebook, pode remover suas informações seguindo estas etapas:
1. Vá para Configurações e privacidade da sua conta do Facebook. Clique em “Configurações”;
2. Procure por “Aplicativos e sites” e você verá todos os aplicativos e sites vinculados ao seu Facebook.
3. Pesquise e clique em 'Hinário 5 CCB Ios' na lista/barra de pesquisa.
4. Role e clique em "Remover".
5. Parabéns, você removeu com sucesso suas atividades no aplicativo.
3.3
Instruções de edição de dados
* Na janela de 'Login e Conta' do aplicativo você poderá atualizar alguns dados não obrigatórios:
1. Dados Pessoais: Nome, Gênero, Estado Civil, Nascimento, Exibição de Fotos e etc;
2. Dados da Igreja: Data de Ingresso na Comum, Data de Batismo, Ministério e Data de Ingresso no Ministério e etc;
* Alguns desses dados citados poderão ser removidos ou adicionados no aplicativo de acordo com a necessidade das funcionalidades, nós iremos atualizar essa política de privacidade de acordo com a exibição no futuro;
* Dados obrigatórios como email e id de usuário somente poderão ser excluídos mediante remoção da conta conforme explicado no item 3.1;
4. Dados de registros(Logs)
Quero informar que sempre que você usa este Serviço, em caso de erro no aplicativo, é coletado dados e informações (através de produtos de terceiros) em seu telefone chamado Log Data. Esses dados de registro podem incluir informações como endereço de protocolo de Internet ("IP") do seu dispositivo, nome do dispositivo, versão do sistema operacional, configuração do aplicativo ao utilizar este serviço, hora e data de uso do serviço e outras estatísticas .
5. Cookies
Cookies são arquivos com pequena quantidade de dados que são comumente usados como um identificador único anônimo. Eles são enviados para o seu navegador a partir do site que você visita e são armazenados na memória interna do seu dispositivo.
Este Serviço não usa esses “cookies” explicitamente. No entanto, o aplicativo pode usar código e bibliotecas de terceiros que usam “cookies” para coletar informações e melhorar seus serviços. Você tem a opção de aceitar ou recusar esses cookies e saber quando um cookie está sendo enviado ao seu dispositivo. Se você optar por recusar nossos cookies, talvez não consiga usar algumas partes deste Serviço.
Por exemplo, os cookies podem ser usados para ajudar a oferecer um conteúdo melhor para publicidade e marketing.
No Android, o Google oferece aos usuários um código de publicidade no download de aplicativos que permite gerenciar a publicidade oferecida pelos aplicativos no GooglePlay, você pode ver mais em
https://policies.google.com/terms
;
6. Prestadores de Serviços
Posso contratar empresas e indivíduos terceirizados pelos seguintes motivos:
* Para facilitar nosso Atendimento;
* Para fornecer o Serviço em nosso nome;
* Para realizar serviços relacionados ao Serviço; ou
* Para nos ajudar a analisar como nosso Serviço é usado.
Desejo informar aos usuários deste Serviço que esses terceiros têm acesso às suas Informações Pessoais. O motivo é realizar as tarefas atribuídas a eles em nosso nome. No entanto, eles são obrigados a não divulgar ou usar as informações para qualquer outra finalidade.
7. Segurança
Eu valorizo sua confiança em nos fornecer suas informações pessoais, portanto, estamos nos esforçando para usar meios comercialmente aceitáveis de protegê-las. Mas lembre-se que nenhum método de transmissão pela internet ou método de armazenamento eletrônico é 100% seguro e confiável, e não posso garantir sua segurança absoluta.
8. Links para outros sites
Este Serviço pode conter links para outros sites. Se você clicar em um link de terceiros, será direcionado para esse site. Observe que esses sites externos não são operados por mim. Portanto, aconselho fortemente que você revise a Política de Privacidade desses sites. Não tenho controle e não assumo nenhuma responsabilidade pelo conteúdo, políticas de privacidade ou práticas de sites ou serviços de terceiros.
9. Alterações nesta Política de Privacidade
Posso atualizar nossa Política de Privacidade de tempos em tempos. Assim, você é aconselhado a revisar esta página periodicamente para quaisquer alterações. Vou notificá-lo sobre quaisquer alterações, publicando a nova Política de Privacidade nesta página. Essas alterações entram em vigor imediatamente após serem publicadas nesta página.
10. Entre em contato
Se você tiver alguma dúvida ou sugestão sobre esta Política de Privacidade, não hesite em me contatar em:
Email:
worldtechlinked@gmail.com
Facebook:
Facebook
Instagram:
Instagram
PRIVACY POLICY
Last Update: February 4th, 2024
1. DEFINITIONS
WorldTechLinked built the Hinário 5 CCB Ios app as a Freemium app. This SERVICE is provided at no cost and is intended for use as is.
This page is used to inform website visitors regarding the policies with the collection, use, and disclosure of Personal Information if anyone decided to use this Service.
If you choose to use this Service, then you agree to the collection and use of information in relation to this policy. The Personal Information collected is used for providing and improving the Service. It will not use or share your information with anyone except as described in this Privacy Policy.
The terms used in this Privacy Policy have the same meanings as in our Terms and Conditions, which is accessible at Hinário 5 CCB Ios unless otherwise defined in this Privacy Policy.
2. Information Collection and Use
For a better experience, while using our Service, I may require you to provide us with certain personally identifiable information.
The app does use third party services that may collect information used to identify you.
2.1
Unique Device ID and Register
We can collect your Unique Device ID (‘UDID’) in order to determine the aggregate number of unique devices using the app services, to track total usage, analyze data, and communicate with you more effectively.
      We combine this information with information from third parties to provide a better and more personalized experience and to improve the quality of our service.
You are free to register by Login, but it's not mandatory. However you will access more features if you do.
2.2
Permissions to access device data and GPS location
The app can ask for permission to access some device information as photo gallery, GPS location, camera,
      device storage. It uses this information to provide a personalized experience in the app, combining this type
      of information with information from third parties to provide a better
      experience and to improve the quality of the services available. For example, the user consults addresses nearby,
      so it needs his GPS location. We does not share any user’s personally identifiable information along
      with his device identification or location without explicit permission from the user.
2.3
Protection of your information
* We implement high technology security safeguards designed to protect your data. You acknowledges that there can be no expectation regarding total internet security against invasion of websites or other irregular acts.
* Although we implement high data security service providers, we disclaims liability for any possible hacking or failure of security technologies that may lead to some kind of information disclosure.
We does not share any personally identifiable information with third parties in association with your UDID or register without his explicit permission.
2.4
Processing and international data transferring
The app is offered in and from Brazil, then the use of it and this Privacy Policy is governed by the laws of Brazil. If you uses the app from outside Brazil, please be aware that your information may be transferred to, stored, and processed in Brazil where we are located, and the central database is operated. We process data both inside and outside of Brazil and rely on legally provided mechanisms to lawfully transfer data across borders. This includes contractual commitments between us and companies transferring personal data that require the protection and security of such data. The data protection and other laws from Brazil and other countries might not be as comprehensive as those in your country. By using the app, you consent to his information being transferred to facilities of third parties the way it is described in this Privacy Policy.
So, you accept and agree that:
The data collected and processed through the app will be stored in the servers of outsourced company DigitalOcean(https://www.digitalocean.com/)
      and Amazon Web Services(https://aws.amazon.com/pt/), where the headquarters are outside the country.
      Furthermore, the storage and processing of data will last for as long as the your registration remains on the app.
      Any information provided is stored in a database controlled by WorldTech.
      This database may be stored on servers not located in the country where the user is located or in Brazil.
      We send and store the data to our servers through api urls at https://bibliaccb.com.br/ and/or https://worldtechdev.app.br and/or https://worldtechdev.app so
      stay in sight that we don't use any other api urls to comunicate with our servers, and if it changes in the future we will always
      update this privacy policy to include it.
3. Delete, Correct, Restrict or Review your Data
* You can ask to erase, delete, update or restrict all or some of your personal data. Note that doing so may limit some functionalities of the App;
* You can ask to stop process your personal data;
* You can ask for a copy of your personal data ou ask to inform about it any time;
To make these and any other requests regarding your information you can send an email to
worldtechlinked@gmail.com
;
3.1
Data Deletion and Exclusion
* By deleting your account all your previously authorized data will be completely removed from the app and our cloud servers;
* Later it will be possible to register and log in again through the normal registration process, but it will not be possible to restore previously deleted data;
* If you have any product or service purchased in the app, via purchase with the PlayStore(Google) or AppStore(Apple), you can still enjoy them; These data are associated with your 'Store' account and we have no autonomy over them to remove them;
* The data that will be erased (under our autonomy and control) also include other 'WorldTech' apps (CCB Applications), as the apps have integration with each other in our database, so this general removal is necessary;
* After confirmation the deletion will be instantaneous and immediate with no possibility of return;
3.2
Facebook Data Deletion Instructions
If you want to delete your data activities from Facebook, you can remove your information by following these steps:
1. Go to your Facebook Account’s Setting & Privacy. Click “Settings”;
2. Look for “Apps and Websites” and you will see all of the apps and websites you linked with your Facebook.
3. Search and Click 'Hinário 5 CCB Ios' in the list/search bar.
4. Scroll and click “Remove”.
5. Congratulations, you have succesfully removed your app activities.
3.3
Data editing instructions
* In the application's 'Login and Account' window you can update some non-mandatory data:
1. Personal Data: Name, Gender, Marital Status, Birth, Photo Display, etc.;
2. Church Data: Date of Entry into the Common, Date of Baptism, Ministry and Date of Entry into the Ministry, etc.;
* Some of the aforementioned data may be removed or added to the application according to the functionality required, we will update this privacy policy accordingly in the future;
* Mandatory data such as email and user ID can only be deleted by removing the account as explained in item 3.1;
4. Log Data
I want to inform you that whenever you use this Service, in a case of an error in the app it will collect data and information (through third party products) on your phone called Log Data. This Log Data may include information such as your device Internet Protocol (“IP”) address, device name, operating system version, the configuration of the app when utilizing this Service, the time and date of your use of the Service, and other statistics.
5. Cookies
Cookies are files with small amount of data that is commonly used an anonymous unique identifier. These are sent to your browser from the website that you visit and are stored on your device internal memory.
This Service does not use these “cookies” explicitly. However, the app may use third party code and libraries that use “cookies” to collection information and to improve their services. You have the option to either accept or refuse these cookies and know when a cookie is being sent to your device. If you choose to refuse our cookies, you may not be able to use some portions of this Service.
As an example, cookies can be used to help offer better content for advertising and marketing.
On Android, Google offers to users an advertising code on apps download which allow them to manage the publicity offered by apps in GooglePlay, you can see more in
https://policies.google.com/terms
;
6. Service Providers
I may employ third-party companies and individuals due to the following reasons:
* To facilitate our Service;
* To provide the Service on our behalf;
* To perform Service-related services; or
* To assist us in analyzing how our Service is used.
I want to inform users of this Service that these third parties have access to your Personal Information. The reason is to perform the tasks assigned to them on our behalf. However, they are obligated not to disclose or use the information for any other purpose.
7. Security
I value your trust in providing us your Personal information, thus we are striving to use commercially acceptable means of protecting it. But remember that no method of transmission over the internet, or method of electronic storage is 100% secure and reliable, and I cannot guarantee its absolute security.
8. Links to Other Sites
This Service may contain links to other sites. If you click on a third-party link, you will be directed to that site. Note that these external sites are not operated by me. Therefore, I strongly advise you to review the Privacy Policy of these websites. I have no control over and assume no responsibility for the content, privacy policies, or practices of any third-party sites or services.
9. Changes to This Privacy Policy
I may update our Privacy Policy from time to time. Thus, you are advised to review this page periodically for any changes. I will notify you of any changes by posting the new Privacy Policy on this page. These changes are effective immediately after they are posted on this page.
10. CONTACT US
If you have any questions or suggestions about my Privacy Policy, do not hesitate to contact me at:
Email:
worldtechlinked@gmail.com
Facebook:
Facebook
Instagram:
Instagram