Construisons la nouvelle version de Bison Futé !
Participer
Dernière mise à jour
Certains contenus n'ont pas de traduction.
Accueil
Accueil
Mentions légales
Informations Éditeurs
Gestionnaire
Ministère de la Transition écologique et de la Cohésion des territoires
Direction générale des infrastructures, des transports et des mobilités
Direction des mobilités routières
Sous-direction du pilotage de l’entretien et de l’exploitation du réseau routier national non-concédé et de l’information routière
Tour Sequoia, 1 voie Carpeaux, 92055 LA DÉFENSE CEDEX 04
Téléphone : 01 40 81 21 22
Directrice de la publication
Sandrine Chinzi
Directrice des mobilités routières
Tour Sequoia – 92055 LA DÉFENSE CEDEX 04
Responsable éditorial
Marie-Christine Esposito
Cheffe du bureau de l’information routière, des systèmes d’information et des systèmes de transports intelligents coopératifs
Tour Sequoia – 92055 LA DÉFENSE CEDEX 04
Contact
Pour toute remarque sur la qualité de ce site ou toute suggestion concernant son évolution, utilisez le formulaire de la page
Contact
.
Centre hébergeur
Ministère de la Transition écologique et de la Cohésion des territoires
Secrétariat Général - Direction du Numérique
La Grande Arche
92055 LA DEFENSE CEDEX
Crédits
Site réalisé avec le gestionnaire de contenu SPIP, programme Open Source sous licence GNU/GPL.
Fonds cartographiques France Raster v4 distribués par Esri France / IGN.
Propriété intellectuelle
Les contenus présentés  sur ce site sont soumis à la législation relative au droit des informations publiques et sont couverts par le droit d’auteur. Aux termes de l’article L.122-4 du code de la propriété intellectuelle, toute reproduction est interdite sans autorisation expresse préalable.
Liens hypertextes vers le site Bison Futé
Tout site public ou privé est autorisé à établir, sans autorisation préalable, un lien vers les informations diffusées sur le site de Bison Futé. En revanche, les pages du site Bison Futé ne doivent pas être imbriquées à l’intérieur des pages d’un autre site.
L’autorisation de mise en place d’un lien est valable pour tout support, à l’exception de ceux diffusant des informations à caractère polémique, pornographique, xénophobe ou pouvant, dans une plus large mesure, porter atteinte à la sensibilité du plus grand nombre.
Responsabilité du ministère
Les informations proposées sur ce site le sont au titre de service rendu au public. Malgré tout le soin apporté à leur actualisation , les informations et documents mis en ligne ne sauraient engager la responsabilité du ministère de la Transition écologique. Il ne pourra en aucun cas être tenu responsable de tout dommage de quelque nature qu’il soit résultant de l’interprétation ou de l’utilisation des informations et/ou documents disponibles sur ce site.
Disponibilités du site
L’éditeur s’efforce de permettre l’accès du site 24h sur 24 , 7 jours sur 7, sauf en cas de force majeure ou d’un événement hors du contrôle du ministère de la Transition écologique, et sous réserve des éventuelles pannes et interventions de maintenance, nécessaires au bon fonctionnement du site et des services.
Par conséquent, le ministère de la Transition écologique ne peut garantir du site et/ou des services, une fiabilité des transmissions et des performances en termes de temps de réponse ou de qualité. Il n’est prévu aucune assistance technique vis-à-vis de l’utilisateur, que ce soit par des moyens électronique ou téléphonique.
La responsabilité de l’éditeur ne saurait être engagée en cas d’impossibilité d’accès à ce site et/ou d’utilisation des services
Le ministère de la Transition écologique peut être amené à interrompre le site ou une partie des services, à tout moment et sans préavis, le tout sans droit à indemnités. L’utilisateur reconnaît et accepte que le ministère de la Transition écologique ne soit pas responsable des interruptions et des conséquences qui peuvent en découler pour lui-même ou tout tiers.
Droit applicable
Quel que soit le lieu d’utilisation, le présent site est régi par le droit français. En cas de contestation éventuelle, et après échec de toute tentative de recherche d’une solution amiable, les tribunaux français seront seuls compétents pour juger ce litige.
Acceptation des conditions générales d’utilisation
L’utilisateur reconnaît avoir pris connaissance des conditions d’utilisation, au moment de sa connexion vers le site Bison Futé et déclare expressément les accepter sans réserve.
Modifications des conditions générales d’utilisation
Le ministère de la Transition écologique se réserve la possibilité de modifier, à tout moment et sans préavis, les présentes conditions d’utilisation afin de les adapter aux évolutions du site et/ou de son exploitation.
Ce site utilise l
’outil UX Hotjar
afin d’améliorer l’utilisation et l’expérience des utilisateurs. Hotjar enregistre les mouvements de souris, les clics de souris et l’activité sur le site des utilisateurs. Les informations sont enregistrées anonymement dès l’arrivée volontaire d’un utilisateur sur le site.
Vous trouverez plus d’informations sur cet outil sur le site internet
Hotjar
.
Engagement de confidentialité
L’application mobile Bison Futé ne stocke pas de données personnelles des utilisateurs et n’en fait pas de traitement ni de diffusion à des tiers. Elle vous propose de vous géolocaliser lors de l’ouverture de l’application pour vous permettre d’identifier facilement les événements impactant le trafic situés autour de vous, mais cette donnée n’est pas stockée.
L’ensemble détaillé des mentions légales de l’application est à consulter dans le menu principal de l’application à l’article "A propos".
Panneau de gestion des cookies
Fermer
Panneau de gestion des cookies
Des cookies sont utilisés sur ce site afin d'en mesurer la fréquentation pour en améliorer le fonctionnement et, avec votre accord, pour évaluer la performance des campagnes de communication ainsi que pour proposer des contenus tiers (vidéos, réseaux sociaux...) pour améliorer votre expérience utilisateur. Nous conservons votre choix pendant 6 mois. Vous pouvez changer ce choix à tout moment en cliquant sur le lien en bas du site "Gestion des cookies".
Préférences pour tous les services
Tout accepter
Tout refuser
Cookies obligatoires
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement. Ils ne peuvent pas être désactivés.
Autoriser
Interdire
APIs
Les APIs permettent de charger des scripts : géolocalisation, moteurs de recherche, traductions, ...
Autre
Services visant à afficher du contenu web.
Commentaires
Les gestionnaires de commentaires facilitent le dépôt de vos commentaires et luttent contre le spam.
Mesure d'audience
Les services de mesure d'audience permettent de générer des statistiques de fréquentation utiles à l'amélioration du site.
Hotjar
interdit
-
Ce service peut déposer 11 cookies.
En savoir plus
-
Voir le site officiel
Autoriser
Interdire
Matomo (privacy by design)
autorisé
-
Ce service n'a déposé aucun cookie.
En savoir plus
-
Voir le site officiel
Autoriser
Interdire
Régies publicitaires
Les régies publicitaires permettent de générer des revenus en commercialisant les espaces publicitaires du site.
Réseaux sociaux
Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages.
Support
Les services de support vous permettent d'entrer en contact avec l'équipe du site et d'aider à son amélioration.
Vidéos
Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité.
Ce site n'utilise aucun cookie nécessitant votre consentement.
Des cookies sont utilisés sur ce site afin d'en mesurer la fréquentation pour en améliorer le fonctionnement et, avec votre accord, pour évaluer la performance des campagnes de communication ainsi que pour proposer des contenus tiers (vidéos, réseaux sociaux...) pour améliorer votre expérience utilisateur. Nous conservons votre choix pendant 6 mois. Vous pouvez changer ce choix à tout moment en cliquant sur le lien en bas du site "Gestion des cookies".
Tout accepter
Tout refuser
Personnaliser