社交类
娱乐类
第一部分 提示条款
本《隐私政策》（以下简称「本政策」）阐述了上海娱公竞宇网络有限公司及其关联方（简称“我们”或“娱公互动”）将如何处理您的个人信息和隐私信息，并申明了我们对保护隐私的承诺。我们努力用通俗易懂、简单明了的文字表达，同时
对于在本隐私政策中与您的权益存在重大关系和敏感信息的条款，采用以粗体/粗体下划线标识的条款提示您注意。您应重点阅读，在确认充分理解并同意后使用相关产品或服务。
一旦您开始使用娱公互动任何产品或服务时，即表示您已充分理解并同意本政策，并授权我们按照本政策的条款来合法使用和保护您的信息。其中要点如下：
为了向您提供服务所需，我们会按照合法、正当、必要的原则收集您的信息。请您知晓摄像头/相机、麦克风、相册、电话管理的权限，均不会默认开启，只有产品/服务中存在特定功能且必须经过您的明示授权后才会开启，您也可以撤回授权。特别需要指出的是，即使经过您的授权，我们获得了这些敏感权限，也不会在相关功能或服务未开启/不需要时而收集您的信息。
本政策适用于娱公互动提供的所有产品和服务。
如果您是未满十四周岁的未成年人，您需要和您的监护人一起仔细阅读
《儿童隐私保护声明》
（见附件一），并在征得您的监护人同意后，使用我们的产品、服务或向我们提供信息。未满十四周岁的未成年人，同时适用本政策以及《儿童隐私保护声明》
如果为了向您提供服务而需要将您的信息共享至第三方，我们将要求第三方对您的信息采取保护措施并且严格遵守相关法律法规与监管要求。
需要特别说明的是，本政策不适用其他独立第三方向您提供的服务，也不适用于娱公互动中已另行独立设置法律声明及隐私权政策的产品或服务。
例如娱公平台上第三方依托本平台向您提供服务时，我们会向您提示该服务由独立第三方提供，您向第三方提供的个人信息不适用于本隐私政策。
您可以通过本隐私政策所列的途径访问、更正或删除您的个人信息，也可以进行隐私设置或通过如下方式我们取得联系，向我们提供意见或建议：
公司名称：上海娱公竞宇网络有限公司
公司地址：上海市徐汇区田林路200号C幢一层127室
在线客服：APP内客服【娱公软件→我的→其他选项→帮助与客服】
客户服务热线：021-54011852
个人信息保护专职部门负责人邮箱：privacy@man4fun.com
第二部分 隐私政策
【目录】
1 我们收集的信息
2 我们会如何使用您的个人信息
3 我们会如何使用 Cookie 和同类技术
4 我们会如何共享、转让、公开披露您的个人信息
5 管理您的个人信息
6 信息的存储与保护
7 未成年人保护
8 隐私政策特别条款
9 本政策的查阅、更新及适用范围
10 本政策的相关定义
一、 我们收集的信息
在您使用或开启相关功能或使用服务时，为实现功能、服务所必需，我们将遵循“合理、相关、必要”原则，且以您同意/自主提交为前提收集信息。除非是为实现基本业务功能或根据法律法规要求所必需的必要信息，您均可以拒绝提供且不影响其他功能或服务。我们将在隐私政策中逐项说明哪些是必要信息。下文将说明娱公互动需要收集和使用您的个人信息包括：
1、注册、登录
娱公互动的核心业务功能是基于实时语音技术提供的即时通讯及社区社交服务。您在使用该功能时需要进行注册并登录，您同意本政策后，在注册时需要提供以下帐号信息：
手机号码（个人敏感信息，用于接收验证码和用户实名认证）、头像（自动生成）、账号ID（自动生成）、性别
（用于优先为您匹配更合适的房间、道具、礼物）。提供上述信息并注册成功后，您可以使用娱公互动的产品/服务，并根据自身需求完善相关网络身份信息（头像、昵称、密码，如有）。
请您注意，手机号码属于个人敏感信息，属于我们根据法律法规关于网络实名制（真实身份信息认证）要求所必需的必要信息，如果您拒绝提供，将导致我们无法为您提供服务或在使用服务过程中受到相应限制。
基于我们与通信运营商的合作，
当您使用“一键登录”功能时，经过您的同意，我们会使用运营商提供的功能，将您设备中的手机号码作为你的注册、登录帐号并免于密码或动态验证码核验，为您提供快捷的注册、登录服务。如果您不希望使用“一键登录”功能，您可以通过其他方式注册、登录，不影响其他功能的正常使用。
您可以使用第三方帐号注册、登录娱公软件，但需要授权我们获取您在第三方平台的信息（头像、昵称公开信息以及您授权的其他信息），用于生成与该第三方帐号绑定的娱公帐号，使你可以直接注册、登录并使用娱公软件和相关服务。部分情况下，我们需要重新验证并绑定您的手机号码，以确认该第三方帐号的真实性和关联性。
如果您忘记了您软件登录方式，可以使用找回密码功能。为保障您账号的安全，我们可能需要您填写相关信息以进行验证，必要时可能通过真实身份信息验证等方式验证您的身份。
2、实名认证
为了遵守国家法律法规及监管规定，您需要在实名认证功能中进行身份认证。
在您使用身份认证的功能或相关服务所需时，您需要提供您的真实身份信息（真实姓名、身份证号码、手机号码，属于个人敏感信息）以完成实名验证。如果您选择不提供实名认证的必备信息，将导致我们无法为您提供服务或在使用服务过程中受到相应限制。
为实现上述实名认证的目的，您同意并授权我们可以自行或委托第三方向有关身份认证机构（如政府部门、征信机构）提供、查询、核对您的前述身份信息。这些信息仅供完成实名认证的目的，或其他法律法规所规定的用途，未经您明示授权不会用作其他目的。
基于法律法规的相关要求，您的实名认证信息还可能被我们用于青少年/儿童保护、防沉迷相关的产品或服务。
3、维护基础功能的正常运行
(1)为保障您正常使用我们的服务，维护软件基础功能的正常运行，优化产品性能，了解产品的适配性以及保障您的帐号安全，
我们会自动收集（包括在后台状态下收集）、储存
关于您使用的服务以及使用方式的信息并将这些信息进行关联，这些信息包括：
设备信息:
我们会根据您在软件安装和使用中的授予的具体权限，接收并记录您所使用的设备相关信息，包括
设备名称、设备序列号、设备类型和版本、系统版本、IP（WIFI_IP、蜂窝IP）、设备识别符（Mac地址、Android ID、IMEI、MEID、OAID、UUID、SIM卡序列号、IMSI、IDFA）、设备传感器（加速度传感器、陀螺仪传感器、重力传感器、光线传感器、磁场传感器相关信息，请您理解，我们可能使用设备传感器以判断终端设备是否为模拟器以达到稽核及防范黑产目的，相关使用仅用于确认终端设备是否存在相关传感器，并不收集或获取传感器的任何信息，单独的设备传感器数据不涉及任何个人位置信息且无法与其他信息结合用于识别特定自然人的身份）；
日志信息:
当您使用我们的服务时，我们会自动收集您对我们服务的详细使用状况，作为有关网络日志保存，包括您的
登录账号、IP地址、电信运营商、网络环境、使用的语言、登录日期和时间，以及您的使用记录信息，包括使用房间的记录、交友记录、语音时长、cookies。
(2)为了提升运营质量与效率而进行研究、统计分析时，我们会对上述信息进行去标识化处理，不会与您的真实身份相关联。上述去标识化信息将用于改善娱公平台的内容和布局，为商业决策提供产品或服务支撑，以及改进我们在平台上提供的产品与服务。
(3)这些信息时为了提供服务所必须收集的基础信息。同时，为了收集上述基础信息，我们会申请访问您的设备信息的权限，我们收集这些信息是为了向您提供我们的基本服务和基础功能，如果您拒绝提供上述权限，可能会导致您无法正常使用我们的服务。
4、信息发布与互动
当您在使用软件/服务的过程中，可以发布信息以及进行相关的社交互动行为。
（1）
在您在开启相机/摄像头权限后，使用该功能可以用于拍摄照片、在个人资料中上传头像及分享；
（2）
您可以在开启相册（图片库/视频库）的图片/视频访问权限后，使用相关功能上传您的照片/图片/视频，以实现上传/更换头像、上传/更换背景图、发布动态功能；
（3）
您可在开启麦克风权限后，使用麦克风实现语音连麦聊天、录音以及发布音频信息功能。在此过程中，我们会收集您的
设备信息、录音内容。请您知晓，即使您已同意开启麦克风权限，我们也仅会在您主动点击客户端内麦克风图标时通过麦克风获取语音信息；
（4）
您在使用软件/服务的过程中，在房间内发布信息，在公会群组发送消息，分享，打赏时，
我们将收集您上传、发布或形成的信息（我们会记录您的设备信息、使用信息以及在软件内添加的好友列表，您与好友的聊天内容，您的游戏记录，您加入的工会列表，房间聊天记录），并有权展示您的昵称、头像和发布内容。
（5）
您知悉并同意，对于您在使用产品及/或服务的过程中提供的您的联系方式（例如：手机号码，个人敏感信息），我们在运营中可能会向其中的一种或多种发送多类通知，用于用户消息告知、身份验证、安全验证等用途。如您不愿接受这些信息，您可以通过手机短信中提供的退订方式进行退订，也可以直接与我们联系进行退订。
5、安全保障功能。
为防止恶意用户对系统进行攻击，防止出现账号盗取、设备多开、欺诈、刷单、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络入侵等影响用户体验、侵害用户权利行为的发生，我们需要读取如下信息来用于验证您登录设备、账号的合法性、安全性。我们需要收集
（包括在后台状态下收集）
、使用或整合您的信息包括：
帐号信息、交易信息、设备信息、日志信息
以及我们关联公司、合作伙伴取得您授权或依据法律共享的信息，来综合判断您帐号交易风险、进行身份验证、检测及防范安全事件，并采取必要的记录、审计、分析、处置措施。
如果您不同意我们收集记录相关信息，可能导致无法完成风控验证或无法使用我们的服务。
（1）
为了软件维护基础功能的正常运行，我们会收集
（包括在后台状态下收集）
您的
设备信息、日志信息；
（2）
为了预防恶意程序及安全运营所必需，我们会收集
（包括在后台状态下收集）安装的应用信息或正在运行的进程信息、应用程序的总体运行、使用情况与频率、应用崩溃情况、总体安装使用情况、性能数据、应用来源；
（3）
我们会使用您的
帐号信息设备信息、日志信息、交易信息
以及我们关联公司、合作伙伴取得您授权或依据法律共享的信息，用于判断账户安全、进行身份验证、检测及防范安全事件，并采取必要的记录、审计、分析、处置措施。
6、
我们会通过网络位置信息（通过您设备信息、日志信息中的IP地址、WLAN或基站途径）收集
（包括在后台状态下收集）
您大致的地理位置信息。
7、
当您开启管理电话权限并在房间内使用麦克风/音频服务时，
我们会查看和读取您的设备的通话状态
（正在拨打、中止通话的状态）
，
以便您判断是否需要对客户端内音频进行静音处理来保障设备通话功能。
请您知晓，即使您已同意开启管理电话权限，我们也仅会在您主动使用客户端内音频功能时读取您的设备通话状态，无法监听、获取您的任何通话内容与信息。拒绝提供此权限仅会使您无法使用客户端内音频进行静音处理相关的功能，但不影响其他功能的正常使用。
8、用于第三方分享、支付和关联启动功能。
当您使用第三方帐号登录娱公软件，或将娱公互动的产品/服务内容分享至第三方平台时，我们会读取您的
应用列表信息或正在运行的进程信息、应用程序的总体运行、使用情况与频率
以判断该第三方平台是否存在、是否关联启动该第三方平台APP从而达成调起登录或调起分享目的；如您使用我们产品/服务中支付功能时，我们也会读取您的
应用列表信息或正在运行的进程信息、应用程序的总体运行、使用情况与频率
以判断该第三方支付应用是否存在、是否关联启动该第三方平台APP以完成支付功能。
请注意，已安装的应用列表、应用程序的总体运行、使用情况与频率属于您的个人信息，如果您拒绝提供，将无法正常使用第三方调起（关联启动）功能或无法达到我们拟达到的功能效果，但并不会影响您正常使用我们产品及/或服务的基本功能。
9、您在房间内开启语音连麦即时通讯服务时，为了向您提供最优质的连麦通讯服务和用户体验，我们会收集您
已安装的应用列表或正在运行的进程信息、应用程序的总体运行、使用情况与频率。已安装的应用列表、应用程序的总体运行、使用情况与频率属于您的个人信息，如您拒绝提供，您将无法正常使用浮窗管理（加入浮窗/关闭浮窗）功能或无法达到我们拟达到的功能效果，但并不会影响您正常使用我们产品及/或服务的基本功能。
10、支付功能。
请您注意，支付功能由与我们合作的第三方支付机构向您提供服务。我们需要收集您的支付时间、支付金额以及支付渠道信息；第三方支付机构可能需要收集您的交易信息，包括姓名、银行卡类型及卡号、有效期及手机号码。
银行卡号、有效期及手机号码是个人敏感信息，这些信息是支付功能所必需的信息，拒绝提供将导致您无法使用该第三方支付机构的支付功能，但不影响其他功能的正常使用。
11、客户服务。
请您注意，客户服务由与我们合作的第三方服务机构向您提供服务。当您向娱公互动提起投诉、申诉或进行咨询时，为了方便与您联系或帮助您解决问题，我们需要您提供
帐号信息、设备信息。
以及根据您的咨询问题的具体情况，可能要求您提供
姓名、手机号码、身份信息（个人敏感信息）。在您在开启相机/摄像头权限后，使用该功能可以用于拍摄照片、视频并进行提交；在您在开启麦克风权限后，使用该功能可以用于录制音频并进行提交。请注意，以上信息属于您的个人信息，我们收集这些信息是为了调查事实与帮助您解决问题，如您拒绝提供上述信息，我们可能无法及时反馈投诉、申诉或咨询结果。
12、权限申请及应用场景
娱公互动在提供服务的过程中，根据不同产品的特定功能及服务需要您开通下列系统设备权限。请您知悉，我们为业务与产品的功能与安全需要，我们可能也会使用第三方开发的软件工具开发包（Software
                  Development
                  Kit，SDK），这些第三方SDK也可能会申请或使用相关操作系统设备权限。您也可以在设备的设置功能中随时选择关闭部分或者全部权限，从而拒绝我们及第三方收集相应的个人信息。
如您拒绝提供，您将无法正常使用相关附加功能或无法达到我们拟达到的功能效果，但并不会影响您正常使用我们产品及/或服务的基本功能。
在不同设备中，权限显示方式及关闭方式可能有所不同，具体请参考设备及系统开发方说明或指引。
根据不同产品的策略、产品的升级，申请、使用权限的类型与目的可能会有变动，我们将及时根据这些变动对列表进行调整，以确保您及时获悉权限的申请与使用情况。
序号
权限
用途说明
可否关闭
1
读取及写入储存器权限
读取或缓存资源文件，日志文件，用于将用户拍摄完毕的图片、视频保存到本地等的文件保存功能
是
2
访问大致的地理位置信息
维护软件功能的正常运行，实现风险控制功能
是
3
读取手机状态和身份
读取设备识别码，识别设备ID，维护软件功能的正常运行及安全保障功能
是
4
麦克风/录音权限
即时通讯进行时需要、音频录制、客服会话
是
5
管理电话权限
即时通讯/音频状态下获取设备通话状态判断是否处理APP音频静音，请您放心该权限无法监听、获取您的任何通话内容与信息
是
6
摄像头权限
上传/修改头像或背景图，发送图片（以您使用的具体功能为准）
是
7
修改或删除您的SD卡的内容
写入及修改存储器中的图片、文件、崩溃日志等信息
是
8
读取已安装应用列表
用于第三方登录、分享、支付和调起第三方APP等功能
部分机型可以关闭
9
打开蓝牙
允许App打开或关闭蓝牙，进行蓝牙上传/下载信息
是
10
改变WiFi连接状态
允许App打开或关闭Wi-Fi，获取网络配置信息
是
11
悬浮窗
即时通讯中房间内浮窗管理（加入浮窗/关闭浮窗），允许App在其他App上覆盖显示
是
12
设备传感器
距离传感器：语音播放和通话场景下，识别用户是否接近设备，从而在用户接近设备时用听筒代替外放或熄屏，防止误触。
加速度、重力、光线、磁场、陀螺仪传感器：识别模拟操作欺诈风险，维护软件功能的正常运行，实现风险控制功能
部分机型可以关闭
二、 我们会如何使用您的个人信息
我们会将您的个人信息用于以下目的：
1、 实现本政策中“我们收集的信息”所述目的；
2、
                  为提高您使用我们及我们关联公司、合作伙伴提供服务的安全性，保护您或其他用户或公众的人身财产安全免受侵害，更好的预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络入侵等安全风险，
我们可能使用或整合您的帐号信息、设备信息、服务日志信息、位置信息以及我们关联公司、合作伙伴取得您授权或依据法律共享的信息，来综合判断您帐号交易风险、进行身份验证、客户服务、安全防范、诈骗监测、存档和备份及防范安全事件，确保我们向您提供的产品和服务的安全性；
3、
                  开展内部审计、数据分析和研究，以更好地改善我们的产品、服务及与用户之间的沟通；
4、 根据法律法规或监管要求向相关部门进行报告；
5、 经您许可的其他用途。
请您注意，如果我们要将您的个人信息用于本政策中未载明的其他用途或额外收集未提及的其他个人信息，我们会通过页面提示、交互流程、网站公告或其他方式另行征得您的同意。一旦您同意，该等额外用途将视为本政策的一部分，该等额外信息也将适用本政策。
三、 我们会如何使用 Cookie 和同类技术
您使用我们的服务时，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为小型数据文件，这些数据文件可能是Cookie，Flash
                  Cookie，您的浏览器或关联应用程序提供的其他本地存储（统称“Cookie”）。Cookie
                  通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。我们使用该等信息判断注册用户是否已经登录，提升服务/产品质量及优化用户体验。
请您理解，我们的某些服务只能通过使用Cookie才可以得到实现。如您不希望个人信息保存在
                    Cookie 中，您可对浏览器进行配置，选择禁用 Cookie 功能。禁用
                    Cookie
                    功能后，可能影响您访问软件或不能充分取得娱公互动提供的服务。娱公互动不会将
                    Cookie
                    用于本政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除Cookie。您可以清除计算机上保存的所有
                    Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止 Cookie 的功能。
四、 我们会如何共享、转让、公开披露您的个人信息
（一）共享
我们承诺对您的信息进行严格保密。除法律法规及监管部门另有规定外，我们仅在以下情形中共享您的信息。
1、 业务共享
第三方包括我们的关联公司以及授权合作伙伴。您的信息可能会在我们的关联公司之间共享。我们只会共享必要的个人信息，且这种共享受本政策的约束。
如果为了向您提供服务而需要将您的信息共享至其他第三方，我们将评估该第三方收集信息的合法性、正当性、必要性，并对获取有关信息的应用程序接口（API）、软件工具开发包（SDK）进行符合相关规定的安全测试。我们将与第三方约定严格的数据保护措施，约定其应当按照我们的委托目的、服务说明、本政策及其他任何相关的保密和安全措施来处理您的个人信息。如果您拒绝我们的合作伙伴在提供服务时收集为提供服务所必须的个人信息，将可能导致您无法在娱公互动中使用该服务。
（1）为保障我们产品/服务的安全稳定运行并实现特定功能，部分产品可能会接入第三方SDK或由我们与第三方共同提供，因此，只有共享您的信息，才能提供相关的产品或服务。我们会对产品接入的涉及个人信息收集的SDK进行安全监测，以保护您的个人信息安全。合作伙伴SDK或相关技术获取用户信息情况披露点此进行了解
合作伙伴SDK或相关技术获取用户信息情况披露点此进行了解
（2）如您选择参与我们和第三方联合开展的抽奖、竞赛或类似推广活动，我们可能与其共享活动过程中产生的、为完成活动所必要的信息，以便第三方能及时向您发放奖品或为您提供服务，
我们会依据法律法规或国家标准的要求，在活动规则页面或通过其他途径向您明确告知需要向第三方提供何种信息。
2、 第三方提供的服务
我们的某些第三方服务可能由相关的第三方直接负责运营。
我们会基于您的明确同意将您的部分信息提供给第三方，但您使用该等第三方的媒体服务或其他服务（包括您向该等第三方提供的任何信息），可能仍需须受第三方自己的服务条款及信息保护声明（而非本政策）约束，您需要仔细阅读其条款。
如果此类第三方收集您的个人敏感信息，我们将以弹窗提示、显著标识、特殊说明等增强方式向您提示该服务由第三方提供。在授权我们向第三方提供您的信息或您主动向该第三方提供信息之前，建议您仔细查看，做出您认为适当的选择。
【对第三方责任的声明】
请您注意，某些通过我们接入的第三方服务（例如APP中第三方提供的应用/网页/小程序）可能有自己的隐私权保护政策；当您查看第三方创建的网页或使用第三方开发的应用程序时，这些第三方可能会放置他们自己的Cookie或网络Beacon，这些Cookie或网络Beacon不受我们的控制，且它们的使用不受本政策的约束。我们会努力去要求这些主体对您的个人信息采取保护措施，建议您与他们联系以获得关于他们的隐私权政策的详细情况。如您发现这些第三方创建的网页或第三方开发的应用程序存在风险时，建议您终止相关操作以保护您的合法权益。
3、 投诉处理
当您投诉他人或被他人投诉时，为了保护您及他人的合法权益，我们可能会将您的姓名及有效证件号码、联系方式、投诉相关内容提供给消费者权益保护部门及监管机关，以便及时解决投诉纠纷，但法律法规明确禁止提供的除外。
4、 关于共享信息的提示
请注意，我们的多项服务，可让您不仅与自己的社交网络分享信息，也与使用该服务的所有用户公开分享您的相关信息，例如，您在我们平台上传或发布的信息（包括您公开的个人信息）、您对其他人上传或发布的信息作出的回应，以及包括与这些信息有关的位置数据、视频、音频信息。使用我们服务的其他用户也有可能分享与您有关的信息（包括位置数据、视频、音频信息）。特别是，我们的社交媒体服务，是专为使您与世界各地的用户共享信息而设计，您可以使共享信息实时、广泛地传递。
只要您不删除共享信息，有关信息会一直留存在公共领域；即使您删除共享信息，有关信息仍可能由其他用户或不受我们控制的非关联第三方独立地缓存、复制或储存，或由其他用户或第三方在公共领域保存。
因此，请您谨慎考虑通过我们的服务上传、发布和交流的信息内容。在一些情况下，您可通过我们某些服务的隐私设定来控制有权浏览您共享信息的用户范围。如要求从我们的服务中删除您的相关信息，请和我们取得联系。
（二）转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
1、
在获取明确同意的情况下转让：
获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；
2、 根据法律法规或强制性的行政或司法要求；
3、 在涉及合并、收购或破产清算时：
如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受此隐私政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
（三）公开披露
我们仅会在以下情况下，且采取符合法律和业界标准的安全防护措施的前提下，才会公开披露您的个人信息：
1、 获得您的明确同意；
2、
基于法律法规、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求，或严重违反娱公互动相关协议及规则的情况，或为保护娱公互动用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能依据法律法规或征得您同意的情况下披露关于您的个人信息。
但我们保证，在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露信息的请求时，我们会要求必须出具与之相应的法律文件。
五、 管理您的个人信息
您可以在使用我们服务的过程中，访问、更正、删除您提供的注册信息和其他个人信息，也可按照通知指引与我们联系。您访问、更正和删除个人信息的范围和方式将取决于您使用的具体服务。我们将尽一切可能采取适当的技术手段，保证收集到的有关于您的个人信息的准确性，并保证及时进行更新。
（一）访问您的个人信息
您有权访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。如果您想行使数据访问权，可以通过以下方式自行访问：
您也可以通过「我的」页面，按照娱公互动的相关政策及提示，对您的个人信息进行访问：
1、
                  您可通过【我的→修改资料】访问、查看您的头像、昵称、性别、签名信息；
2、
                  您可通过【我的→实名认证】访问、查看您的实名认证信息（姓名、身份证号码）；
3、
                  您可通过【我的→其它选项→高级设置】访问、修改您绑定的手机号码；
4、 您可通过【我的→黑名单】访问、查看、管理您的列入黑名单用户的信息；
5、 您可通过【消息】访问、删除好友及相关对话信息；
6、 您可以通过【我的→其它选项→关于我们→已收集个人信息清单】访问、查阅我们收集您的信息的情况概要。查看
《已收集个人信息清单》。
如果您无法通过上述链接访问这些个人信息，您可以随时联系娱公互动官方在线客服：APP内客服【娱公软件→我的→其他选项→帮助与客服】，或者发送电子邮件至help@man4fun.com。我们将在30天内回复您的访问请求。
（二）更正您的个人信息
当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，您有权要求我们做出更正。您可以通过“（一）访问您的个人信息”中罗列的方式提出更正申请。
如果您无法通过上述链接更正这些个人信息，您可以随时联系娱公互动官方在线客服：APP内客服【娱公软件→我的→其他选项→帮助与客服】，或者发送电子邮件至help@man4fun.com。我们将在30天内回复您的更正请求。
（三）删除您的个人信息
在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：
1、如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
2、如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；
3、如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；
4、如果您不再使用我们的产品或服务，或您注销了账号；
5、如果我们不再为您提供产品或服务。
若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时通知从我们获得您的个人信息的实体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些实体获得您的独立授权。
当您从我们的服务中删除信息后，我们可能不会立即备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。
（四）改变您授权同意的范围
每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成（见本政策“一、我们收集的信息”）。对于额外收集的个人信息的收集和使用，您可以随时给予或收回您的授权同意。您可以通过以下途径改变您已同意的授权范围：
1、【系统权限设置】您可以在设备的设置功能中开启或关闭摄像头、麦克风、相册、管理电话、wifi、蓝牙权限，改变授权范围或撤回您的授权。撤回授权后我们将不再收集与这些权限相关的信息，但不会影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。您可以在设备的设置中选择是否接收娱公软件发送的系统通知，或设置你希望接收的系统通知的形态。在不同设备中，权限显示方式及关闭方式可能有所不同，具体请参考设备及系统开发方说明或指引；
2、联系娱公互动官方在线客服：APP内客服【娱公软件→我的→其他选项→安全中心→授权管理】，或拨打客户服务热线：021-54011852；
3、发送邮件至revoke@man4fun.com。
您申请授权撤回后，娱公互动将不再处理相应的个人信息。请您理解，因您的授权撤回，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的特定功能或/和服务。但您撤回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而展开的个人信息处理。
（五）个人信息主体注销账户
您随时可注销此前注册的账户，您可以自行在娱公互动查阅提交帐号注销申请。
注销方式查阅：【娱公软件→我的→其他选项→安全中心→账号注销】
在您主动注销帐号之后，娱公互动将停止为您提供产品或服务，您该帐号内的所有信息将被清空，我们将不会再收集、使用或对外提供与该帐号相关的个人信息，
但您在使用服务期间提供或产生的信息我们仍需按照监管要求的时间进行保存，且在该保存的时间内依法配合有权机关的查询。
（六）个人信息主体获取个人信息副本
您可以通过以下途径获取个人信息副本：
1、联系娱公互动官方在线客服：APP内客服【娱公软件→我的→其他选项→帮助与客服】；
2、拨打客户服务热线：021-54011852；
3、发送邮件至help@man4fun.com.
娱公互动将在30日内向您提供个人信息副本。
（七）约束信息系统自动决策
在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们做出解释，我们也将提供适当的救济方式。
（八）响应您的上述请求
为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。我们将在30日内做出答复。如您不满意，还可以通过发送邮件至help@caniculab.com进行进一步投诉或申诉，对于您的投诉及申诉请求，原则上我们将在15个工作日内回复处理意见或结果。
对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。
在以下情形中，我们将无法响应您的请求：
1、与个人信息控制者履行法律法规规定的义务相关的；
2、与国家安全、国防安全直接相关的；
3、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
4、与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；
5、个人信息控制者有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；
6、出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
7、响应个人信息主体的请求将导致个人信息主体或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
8、涉及商业秘密的。
六、 信息的存储与保护
（一）信息储存
1、
                  我们在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息将存储在中华人民共和国境内。不会对您的个人信息跨境传输。
2、
                  请您注意，在您成功注销娱公互动账户后，我们将对您的个人信息进行删除或匿名化处理。
3、
                  如果我们终止服务或运营，我们会根据相关法律法规规定进行公告通知，并在终止服务或运营后对您的个人信息进行删除或匿名化处理。
4、
                  我们仅在为提供娱公互动及服务之目的所必需的期间内保留您的个人信息，但在下列情况下，我们可能因需符合法律要求，更改个人信息的存储时间：
1)
                  为遵守适用的法律法规规定，例如，《中华人民共和国网络安全法》第二十一条第三款要求监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施的网络日志留存不得少于六个月；
2) 为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
3) 为遵守政府机关或法定授权组织的要求；
4)
                  为执行娱公互动用户协议或本政策、维护社会公共利益，保护娱公互动及娱公互动关联公司、其他用户或雇员的人身安全或其他合法权益所合理必需的用途。
（二）信息保护
娱公互动重视个人信息的安全。我们采取互联网业内标准做法来保护您的个人信息，防止信息遭到未经授权访问、披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。
我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集与娱公互动提供的服务无关的个人信息。我们会尽全力保护您的个人信息，但请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，不可能始终保证信息百分之百的安全。您需要了解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。
在发生个人信息安全事件的场合，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。
同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
七、 未成年人保护
（一）未成年人保护规则
娱公互动的产品、网站和服务主要面向成年人。我们高度重视未成年人个人信息保护，并持续探索更好的未成年人个人信息保护方式。
1、
                  若您是未满18周岁的未成年人，在使用娱公互动的产品及相关服务前，应在您的父母或其他监护人监护、指导下共同阅读并同意本隐私政策。
2、
                  若您是未满14周岁的未成年人的监护人，请您关注您所监护的未成年人是否是在取得您的授权同意之后使用娱公互动的服务或提供其个人信息。当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过本隐私政策公示的联系方式与我们联系。
3、
                  我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息，只会在法律允许、父母或其他监护人明确同意或保护未成年人所必要的情况下收集、使用、共享或披露未成年人的个人信息。如果我们发现在未事先获得可证实的父母或其他监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关信息。同时我们建立了严格的未成年人信息收集使用规则，以保护儿童（未满14周岁）和青少年（已满14周岁但未满18周岁）的个人信息安全，您可以通过阅读《儿童隐私保护声明》了解更多信息。
（二）未成年人保护相关功能
我们积极响应国家关于保护未成年人的相关防沉迷政策，通过主动启用防沉迷系统保护未成年人的合法权益。
我们会通过实名身份等信息校验判断相关账号的实名信息是否为未成年人，进而决定是否将此账号纳入到防沉迷体系中。另外，我们会收集您的登录时间、使用时长、以及您在使用过程中通过在线语音等方式产生的语音数据等信息（就语音数据而言，仅是系统随机通过您的部分在线语音来判断是儿童音还是成人音），来初步判断您是否是未成年人，如果初步判断您的行为特征和实名信息年龄情况不匹配的，我们可能会限制未成年人使用时间、启用强制下线功能等方式，帮助未成年人健康上网。
另外，我们还建立了青少年模式。我们会在您首次进入娱公软件时，提醒你是否打开青少年模式。您也可以在【我的】页面【其它选项】-【高级设置】-【青少年模式】中主动打开青少年模式。青少年模式开启后，该帐号只能在特定时段和时长内使用娱公软件，并且无法进行充值付费。超过特定时长或不在特定时段时，需要输入正确的监护密码才可继续使用。
八、 隐私政策特别条款
您充分知晓，根据相关法律法规的规定，以下情形中娱公互动收集、使用个人信息无需征得您的授权同意：
1、 涉及国家安全与利益、社会公共利益；
2、 与犯罪侦查有关的相关活动；
3、
                  出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
4、 从其他合法公开的渠道中收集您的个人信息；
5、 根据您的要求签订和履行合同所必需的；
6、
                  用于维护娱公互动的产品和/或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；
7、 为合法的新闻报道所必需的；
8、
                  学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
9、 法律法规规定的其他情形。
九、	本政策的查阅、更新及适用范围
（一）查阅
您可以在注册登录页面、
娱公互动产品官网，
或者登录帐号后在
【我的】-【其他选项】-【关于我们】- 【隐私政策】
页面查看本隐私政策。
（二）更新及通知
本政策为《用户协议》的重要组成部分。娱公互动保留不时更新或修改本政策的权利。当发生如下变化时，我们会适时对本政策进行更新：
1、 我们的基本情况发生变化，例如兼并、收购导致的所有者变更；
2、 收集、储存、使用个人信息的范围、目的、规则发生变化；
3、 对外提供个人信息的对象、范围、目的发生变化；
4、 您访问和管理个人信息的方式、途径发生变化；
5、 数据安全能力、信息安全风险发生变化；
6、
                  用户询问、投诉的渠道和机制，以及外部纠纷解决机构及联络方式发生变化；
7、 其他可能对您的个人信息权益产生重大影响的变化。
由于娱公互动的用户较多，如本政策发生更新，娱公互动会通过不同渠道向您发送变更通知，包括但不限于网站公示、私信通知、弹窗通知、APP推送通知等方式。若您在本政策更新生效后继续使用娱公互动服务，即表示您已经充分阅读、理解并接受更新后的政策并愿意接受更新后的政策的约束。
娱公互动的所有服务均适用本政策。但某些服务有其特定的隐私政策，该等特定的隐私政策更具体地说明娱公互动在该服务中如何处理您的信息。如本政策与特定服务的隐私政策有不一致之处，请以该特定隐私政策为准。
十、 本政策的相关定义
娱公互动及其关联公司：
本政策中“娱公互动”指上海娱公竞宇网络有限公司。关联公司指：上海假面信息科技有限公司及其直接或间接控股的公司，例如上海娱公信息科技有限公司、广州娱公科技有限公司、广州娱公心动科技有限公司、上海如书文化传播有限公司。“关联”是指一方现在或将来控制、受控制或与其处于共同控制下的任何公司、合法机构以及前述公司、合法机构的合法继承人。
您
：本政策的“您”特指使用娱公互动及其关联公司的产品及/或服务的用户。
个人信息：
是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别自然人个人身份的各种信息，包括但不限于自然人的姓名、出生日期、身份证件号码、个人生物识别信息、住址、电话号码等。
个人敏感信息
：指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇的个人信息，包括身份证号码、个人生物识别信息（个人形象、声音和画面）、银行账户、财产信息（交易和消费记录以及金币等虚拟财产信息）；行踪轨迹、通信内容、未满十四周岁未成年人信息、健康生理信息等信息。
在向娱公互动提供任何属于敏感信息的个人信息前，请您清楚考虑该等提供是恰当的并且同意您的个人敏感信息可按本政策所述的目的和方式进行处理。
我们会在得到您的同意后收集和使用您的敏感信息以实现与娱公互动业务相关的功能，并允许您对这些敏感信息的收集与使用做出不同意的选择，但是拒绝使用这些信息会影响您使用相关功能。
【重要提示】
1、	本政策适用于不满十四周岁的未成年人的个人信息处理。有关您和已满十四周岁的用户的个人信息处理，请查看 《隐私政策》了解相关信息。
2、	我们会通过页面提示、交互流程、网站公告等方式向您说明儿童个人信息收集等情况，并征得您的同意。请您仔细阅读、充分理解《隐私政策》和本政策后，选择是否同意前述隐私政策。
3、	我们提醒您，本声明中与您和您监护的儿童的权益（可能）密切相关的重要条款，我们已采用加粗字体来特别提醒您，请您重点查阅。
本声明包含内容
一、儿童个人信息的收集和使用
二、儿童个人信息的存储和保护
三、儿童个人信息的共享、转移、披露
四、儿童个人信息的管理
五、本声明的适用
六、本声明的变更
七、如何联系我们
一、儿童个人信息的收集和使用
（一）儿童个人信息的收集
在您的孩子使用娱公互动产品服务的过程中，娱公互动仅会收集您同意我们收集的或您主动提供的有关您孩子的个人信息，以向您的孩子提供、优化我们的服务以及保障您孩子的账户安全。我们可能会收集的您孩子的个人信息的详情，请参见《隐私政策》。
若我们的产品或服务根据功能开发要求用户输入
生日、个人年龄、身份证号码
信息，注册或使用这类产品或服务时，我们识别到该用户为14周岁以下的儿童，我们会并按照法律法规的规定，在获得监护人同意之后才允许儿童继续使用相关产品或服务。同时，为验证您与您孩子的监护关系，我们可能还会收集您的联系方式
（如手机号码、联系地址等）
以及其他有助于我们判断监护关系的信息，并使用这些信息与您联系。根据产品服务验证监护关系、征得您同意的具体方案，我们也可能会将您的帐号与儿童帐号进行关联，以便保护您和您监护的儿童的个人信息权益。在某些涉及交易的产品或服务中，我们可能会要求收集和绑定
您的银行卡相关信息
，以便您知悉和管理儿童用户的交易行为。如产品或服务涉及到上传头像功能，
我们强烈建议您指导儿童在使用我们产品或服务的过程中不要上传真实的本人肖像照片信息。
（二）儿童个人信息的使用
我们严格遵守法律法规的规定以及与用户的约定，按照本政策及《用户协议》、《隐私政策》所述使用收集的信息，以向您的孩子提供更为优质的服务。有关我们使用儿童个人信息的方式详情请参见《隐私政策》“我们收集的信息”一节，若我们使用您孩子的个人信息，超出了与收集时所声称的目的及具有直接或合理关联的范围，我们将在使用您孩子的个人信息前，再次向您告知并征得您的单独同意。
二、儿童个人信息的存储和保护
我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的儿童个人信息存储在中国境内，不会对儿童的个人信息跨境传输。
公司会采取加密等技术措施存储儿童个人信息，确保信息安全。公司存储儿童个人信息，不会超过实现其收集、使用目的所必需的期限。
请查阅《隐私政策》“信息的存储与保护”、“未成年人保护”章节，详细了解我们如何存储和保护儿童个人信息。
当我们的产品或服务发生停止运营的情形或您和儿童的个人信息存储期限届满时，我们将采取例如推送通知、公告等形式通知您和儿童，并在合理的期限内删除或匿名化处理您和儿童的个人信息。
为了保障您孩子的信息安全，我们建立了专门的管理制度、流程和组织以保障信息的安全。例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务，并进行审计。若发生儿童个人信息泄露等安全事件，我们会启动应急预案，阻止安全事件扩大，并及时以公告、推送通知或邮件等形式告知您和孩子安全事件的基本情况、我们即将或已经采取的处置措施和补救措施，以及我们对您的应对建议。如果难以实现逐一告知，我们将通过公告等方式发布警示。
三、儿童个人信息的共享、转移、披露
我们遵照法律法规的规定，严格限制共享、转移、披露儿童个人信息的情形。
一般情况下，娱公互动不会向第三方分享儿童的个人信息。我们仅在监护人事先同意的情况下，才可能与第三方分享儿童的个人信息。
（一）向监护人共享、转移、披露
我们会将部分儿童个人信息（如儿童用户名、帐号、密码，以及该儿童用户在我们某些产品和服务中的交易内容）与监护人进行分享，监护人可以访问和管理相关个人信息。
（二）向第三方共享、转移、披露
仅为实现外部处理的目的，我们可能会与第三方合作伙伴（第三方服务供应商、承包商、代理、应用开发者等，例如，代表我们发出电子邮件或推送通知的通讯服务提供商）分享儿童的个人信息，让他们按照我们的说明、隐私政策以及相关的保密和安全政策来为我们处理上述信息。
如我们委托第三方处理儿童个人信息的，我们会对受委托方及委托行为进行安全评估，签署委托协议，要求受委托方的处理行为不得超出我们的授权范围，并进行安全评估并采用加密、匿名化、去标识化处理等手段保障您和儿童的信息安全。
随着我们业务的持续发展，当发生合并、收购、资产转让等交易导致向第三方分享您和儿童的个人信息时，我们将通过推送通知、公告等形式告知您相关情形，按照法律法规及不低于本声明所要求的标准继续保护或要求新的管理者继续保护您和儿童的个人信息。
我们可能对外公开并与我们的合作伙伴分享经统计加工后不含身份识别内容的信息，用于了解用户如何使用我们服务或让公众了解我们服务的总体使用趋势。
一般情况下，我们禁止对外披露儿童个人信息，但我们可能基于以下目的披露儿童的个人信息：
1、遵守适用的法律法规等有关规定；
2、遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
3、遵守相关政府机关或其他法定授权组织的要求；
4、我们有理由确信需要遵守法律法规等有关规定；
5、为执行相关服务协议或本声明、维护社会公共利益，为保护我们的客户、我们或我们的关联公司、其他用户或雇员的人身财产安全或其他合法权益合理且必要的用途。
四、儿童个人信息的管理
在您孩子使用我们产品或服务期间，我们可能会视产品具体情况为您和您孩子提供相应的操作设置，以便您可以查询、复制、更正、补充、删除或撤回您孩子的相关个人信息，有关详情请参见《隐私政策》相关规定。您也可以联系我们进行咨询和处理。
被监护儿童年满14周岁后，有权自行管理其帐号。如果儿童用户选择自行管理其帐号，您将无法继续访问或控制其帐号。当被监护儿童有权自行管理公司帐号时，我们会通知您和被监护儿童。
五、本声明的适用
未满14周岁的用户，同时适用《隐私政策》以及本声明。已经年满14周岁的用户或公司产品/服务不能识别、不主动识别用户年龄时，仅适用《隐私政策》和具体产品的隐私保护指引（如有）。
请您理解，如本声明未规定之处，参照适用《隐私政策》或具体产品的隐私保护指引（如有）。
在适用本声明的情况下，如本声明与《隐私政策》和具体产品的隐私保护指引（如有）的条款规定存在不一致的，以本声明为准。
六、本声明的变更
我们可能适时修订本声明的条款，该等修订构成本声明的一部分。
未经您明确同意，公司不会限制您按照本声明应享有的权利。我们会通过站内信、弹窗推送通知等合理方式告知您，以便您能即使了解本政策所做的任何变更。
对于重大变更，视具体情况公司可能还会提供更为显著的通知说明本声明的具体变更内容。
本声明所指的重大变更如下：
1、我们的基本情况发生变化，例如兼并、收购导致的所有者变更；
2、收集、储存、使用个人信息的范围、目的、规则发生变化；
3、对外提供个人信息的对象、范围、目的发生变化；
4、您访问和管理个人信息的方式、途径发生变化；
5、数据安全能力、信息安全风险发生变化；
6、用户询问、投诉的渠道和机制，以及外部纠纷解决机构及联络方式发生变化；
7、其他可能对您的个人信息权益产生重大影响的变化。
七、如何联系我们
如对本政策内容有任何疑问、意见或建议,您可以通过如下方式我们取得联系：
公司名称：上海娱公竞宇网络有限公司
公司地址：上海市徐汇区田林路200号C幢一层127室
在线客服：【娱公软件→我的→其他选项→帮助与客服】
客户服务热线：021-54011852
个人信息保护专职部门负责人邮箱：privacy@man4fun.com
娱公互动