Conteúdo
arrow_drop_down
Introdução
Quais são os dados pessoais que coletamos?
Para qual finalidade tratamos seus dados?
Com quem compartilhamos seus dados pessoais?
Seus direitos em relação aos dados pessoais que tratamos sobre você
Transferências de seus dados pessoais para fora do Brasil
Por quanto tempo vamos reter seus dados pessoais?
Como protegemos os seus dados pessoais?
Cookies e tecnologias similares
Comunicações
Informações e alterações deste Aviso Externo de Privacidade
Idioma
Português (Brazilian)
arrow_drop_down
English
Español
Português (Brazilian)
AVISO EXTERNO DE PRIVACIDADE
Seus dados pessoais e demais informações são coisa séria. Na Neon cuidamos deles!
Apresentamos nosso Aviso Externo de Privacidade (“Aviso de Privacidade”), que tem por objetivo manifestar o comprometimento das empresas da Neon (Neon Pagamentos S.A. - Instituição de Pagamento, Neon Financeira - Crédito, Financiamento e Investimento S.A., ContadorX -Tecnologia da Informação S.A., e Neon Consiga Mais Cobrança e Serviços S.A
.
) com a transparência e o trato certo, íntegro, ético e inteligente dos dados pessoais dos clientes, usuários e demais pessoas relacionadas com os produtos e serviços oferecidos, fornecendo informações claras e precisas em relação ao tratamento dos dados, garantindo a proteção dos seus dados e exercícios dos seus direitos como titular de dados.
Conforme a disposição da Lei nº 13.709/18, também conhecida como Lei Geral de Proteção de Dados (“LGPD”), consideram-se dados pessoais toda informação relacionada a pessoa natural identificada ou identificável.
O tratamento dos dados pessoais será realizado com base nos dados pessoais e informações fornecidas por você ao se cadastrar ou navegar em nossas plataformas ou aplicativos, adquirir nossos produtos ou serviços, sendo o tratamento realizado conforme o relacionamento estabelecido entre nós e você. Também poderemos coletar seus dados pessoais em base de terceiros para que possamos operacionalizar nossos produtos e serviços e marketing.
QUAIS SÃO OS DADOS PESSOAIS QUE COLETAMOS?
Para oferecermos os melhores serviços e/ou produtos e garantimos a melhor experiência possível, a Neon precisa realizar o tratamento dos seus dados pessoais!
Dados pessoais são quaisquer informações que possam te identificar ou se relacionar com você, de forma  direta ou indireta. Dessa maneira, a Neon  no contexto das relações estabelecidas junto aos seus colaboradores, clientes e terceiros que realizam atividades que envolvem tratamento de dados pessoais.
Portanto, podemos coletar os seguintes dados pessoais:
Nome completo;
Nome social;
Documentos de identificação, como CNH, RG, CPF ou RNE, data, estado e órgão emissor do RG;
Endereço de e-mail;
Endereço completo (pessoal e profissional);
Estado civil;
Números de telefone;
Data de nascimento;
Naturalidade e nacionalidade
Filiação;
Cidade/Estado;
Sexo;
Gênero ;
Perfis em redes sociais;
Título de eleitor;
Profissão;
Empregador, cargo, salário, data de admissão;
Renda;
Dados bancários e transações bancárias;
Nome, e-mail e/ou números telefônicos da sua lista de contatos, sempre que você permitir, no momento de você executar transferências, Pix;
Endereço de IMEI, IP, data e horas das interações realizados;
Dados de aplicativo instalados;
Informações relacionadas aos registros de data e horário de acesso em nosso ambiente, bem como quais as telas e anúncios que você acessou no ambiente online;
Geolocalização;
Dados relacionados a MEI, como CNPJ, CNAE, status CNPJ, data de abertura, nome fantasia, endereço comercial, e faturamento;
Declaração de pessoa politicamente exposta;
Chave Pix e informações relacionadas;
Foto de perfil;
Dados biométricos;
Score e informações restritivas de crédito.
PARA QUAL FINALIDADE TRATAMOS SEUS DADOS?
Os dados pessoais coletados tem como objetivo atender as finalidades legítimas do tratamento de dados pessoais, para:
Gestão e controle dos dados cadastrais para verificação de identidade, necessários para abertura de conta digital, utilização em site e aplicativo da Neon;
Cadastro, identificação, contratação e operacionalização para prestação dos serviços e oferecimento dos produtos contratados;
Análise de informações financeiras, de navegação e validação de identidade para prevenção à fraude e utilização indevida ou inadequada dos produtos e serviços da Neon;
Viabilizar transações financeiras, crédito, investimentos e depósitos de crédito solicitado, incluindo transferências, Pix, pagamentos, empréstimos, créditos, recargas telefônicas e de qualquer outro serviço, trazer dinheiro, investimentos, realizar cashback;
Análise de informações transacionais para operacionalização do contrato, incluindo movimentação financeiras, características de suas despesas e dados cadastrados nas chaves Pix;
Avaliação e prevenção de riscos que comprometam a segurança da informação, incluindo a identificação do destinatário para viabilizar transações financeiras, promovendo segurança na utilização do aplicativo;
Análise e consulta de histórico financeiro e score de crédito com parceiros para concessão de produtos e/ou serviços;
Aprimorar os serviços e/ou produtos, sites, aplicativos ou demais canais de atendimento para melhoria da experiência de nossos clientes e usuários;
Personalizar, analisar e melhorar nossos produtos, soluções, serviços,  tecnologias, comunicações e o relacionamento com você;
Desenvolvimento de estudos, pesquisas e estatísticas sobre seu comportamento no uso de produtos e serviços;
Proteção ao crédito, incluindo cobrança, concessão de crédito e aumento de limite;
Personalização de conteúdo e análise comportamental para prevenção de fraude;
Interação e suporte aos nossos clientes, parceiros, prestadores de serviços e fornecedores;
Atuação como correspondente bancário na contratação de produtos financeiros ofertados por instituições financeiras;
Proteger a segurança ou integridade de nosso website, aplicativo, nossos negócios, produtos ou serviços;
Viabilizar os processos de cobrança de dívidas contraídas com a Neon, quando cabível;
Para viabilizar a contratação, operacionalizar e atender as solicitações de seguros;
Gestão e operacionalização eficiente dos serviços e produtos prestados para MEIs;
Desenvolver atividades de Compliance e auditorias internas e/ou externas para garantir a integridade de nossos processos e o cumprimento de obrigações legais e/ou regulatórias;
Promover o desenho de produtos específicos para diminuição de desigualdades, ênfase na diversidade e na facilitação do acesso ao crédito, realizando pesquisas de mercado, de opinião;
Cumprir obrigações legais ou regulatórias aplicáveis à Neon;
Exercício regular de direitos, inclusive para eventual apresentação de documentos em processos judiciais e administrativos, se necessário;
Processos seletivos para oportunidades profissionais;
Personalizar, analisar e melhorar nossos produtos, soluções, serviços, tecnologias, comunicações e o relacionamento com você;
Envio de brindes e mimos para nossos clientes;
Entrar em contato com você, quando necessário, e para atendê-lo quando interagir com nosso Serviço de Atendimento ao Cliente e de Ouvidoria;
Para prevenção à fraude e garantia da sua segurança nos processos de identificação e autenticação durante suas interações em nossos aplicativos e de cadastro de novos dispositivos e utilizando biometria, incluindo reconhecimento facial;
Para viabilização de operações de Open Finance.
Para aprimorarmos nossos produtos e serviços e para  trazermos uma melhor experiência aos nossos usuários, poderemos utilizar em nossos processos e aplicativos ferramentas de Inteligência Artificial, mantendo nosso compromisso de atuar em conformidade com obrigações legais e regulatórias para sua utilização.
Ainda, em conformidade com parâmetros legais e éticos,  poderemos recorrer a processos que contenham a tomada de decisões automatizadas, quando necessário para garantir a prestação adequada de seus serviços, sendo que estes critérios poderão não ser compartilhados em decorrência de segredo de negócio e segurança das nossas operações.
COM QUEM COMPARTILHAMOS SEUS DADOS PESSOAIS?
A Neon poderá compartilhar seus dados pessoais com terceiros ou parceiros de negócios que sejam relevantes para fins de viabilizar a utilização da plataforma pelos usuários ou viabilizar a contratação dos produtos e/ou a prestação dos serviços ao cliente. O referido compartilhamento ocorre com base nos seguintes critérios e para as finalidades descritas abaixo.
Empresa do Grupo Econômico Neon:
A Neon poderá compartilhar e/ou receber seus dados pessoais de outras entidades jurídicas do Grupo Econômico Neon, com a finalidade de apoiar e promover nossas operações e atividades comerciais, proteger seus direitos e interesses e oferece-lhe produtos e serviços que o beneficiem, respeitando em todo momento seus direitos e liberdades fundamentais.
Instituições financeiras parceiras:
A Neon poderá compartilhar seus dados pessoais com instituições financeiras, com as quais possui acordo operacional, para fins de viabilizar os serviços prestados à você.
Prestadores de Serviços ou parceiros comerciais:
Podemos compartilhar seus dados pessoais com prestadores de serviços ou parceiros comerciais contratados pela Neon para fins de: (a) fornecimento de software, sistemas de antifraude e/ou ferramenta para gestão de clientes, (b) desenvolvimento, manutenção e aperfeiçoamento dos recursos e funcionalidades dos serviços e sistemas dos nossos parceiros, e (c) gestão e aprimoramento do Site e do Aplicativo, (d) execução de cobranças relativas aos compromissos assumidos pelo titular de dados pessoais com a Neon, (e) execução de atividades de Compliance (anticorrupção, prevenção de lavagem de dinheiro, continuidade de negócio, riscos operacionais, preservação da imagem e reputação do negócio), (f) gestão do programa de privacidade e proteção de dados pessoais, incluindo o atendimento dos direitos dos titulares, (g) contratação de serviços jurídicos, tributários e demais atividades de consultoria necessárias para o funcionamento do negócio, incluindo processos de melhoria contínua e qualidade, (h) execução de auditorias externas, (i) realização de pesquisas, eventos, atividades publicitárias, campanhas de marketing e qualquer outra atividade presencial ou virtual destinada à promoção, fortalecimento e difusão da marca e os produtos e serviços da Neon, (j) armazenamento em nuvem e (k) assinatura eletrônica de documentação contratual. Tais agentes recebem seus dados pessoais com a finalidade específica de prestar serviços à Neon e não possuem quaisquer direitos de uso de seus dados fora dessa hipótese.
Entidades de Proteção ao Crédito:
Podemos enviar determinadas informações suas, enquanto cliente à entidades dedicadas a reduzir o risco de crédito e proteger empresas e indivíduos contra fraudes. Nesse sentido, o compartilhamento de dados pessoais poderá ocorrer para fins de validação dos dados biométricos, por meio de score biométrico e/ou de score cadastral, quando cabível. Da mesma forma, poderá ser feito o compartilhamento com essas entidades para a execução de procedimentos de cobrança e outras atividades derivadas dos compromissos assumidos pelo titular de dados pessoais com a Neon.
Empresas de prevenção a fraude:
Podemos compartilhar seus dados, inclusive dados biométricos, com empresas de tecnologia que oferecem soluções especializadas para captura, validação e armazenamento dessas informações que seguem protocolos rigorosos de segurança e conformidade.
Órgãos governamentais e reguladores:
A Neon ainda poderá compartilhar seus dados pessoais com terceiros (incluindo órgãos governamentais)  para integração e autenticação de sites do governo para operacionalização de serviços,  para responder a investigações, medidas judiciais, processos judiciais ou investigar, impedir ou adotar medidas acerca de atividades ilegais, suspeita de fraude ou situações que envolvam ameaças em potencial à segurança física de qualquer pessoa ou se de outra maneira exigido pela legislação.
Novos negócios:
Se a Neon estiver envolvida em uma fusão, aquisição ou venda de todos ou de parte de seus ativos, seus dados pessoais poderão ser transferidos para a empresa ou pessoa adquirente. Em circunstâncias nas quais a identidade do controlador de seus dados pessoais se alterar como resultado de qualquer transação, você será notificado de quaisquer escolhas que possa ter acerca de seus dados pessoais.
Ressaltamos que ao navegar em nosso site ou utilizar nosso aplicativo podemos disponibilizar links para sites  na internet ou aplicativos de terceiros. Deste modo, recomendamos que ao acessar páginas e aplicativos de terceiros, consulte as respectivas políticas de privacidade para se informar adequadamente a respeito do uso de suas informações pessoais por outros sites ou outras ferramentas, considerando que esses terceiros são responsáveis pelo tratamento de dados por eles realizados.
SEUS DIREITOS EM RELAÇÃO AOS DADOS PESSOAIS QUE TRATAMOS SOBRE VOCÊ
Você terá determinados direitos em relação aos seus dados pessoais. Tais direitos incluem, mas não se limitam a:
Solicitar o acesso a seus dados pessoais e/ou a confirmação da existência de tratamento de dados;
Receber informações claras e completas sobre o tratamento de seus dados pessoais, incluindo sobre as hipóteses de compartilhamento de dados pessoais;
Solicitar que retifiquemos quaisquer dados pessoais imprecisos, incompletos e desatualizados;
Se opor às atividades de tratamento, solicitar a anonimização, eliminação ou bloqueio de seus dados pessoais, em circunstâncias específicas;
Solicitar a portabilidade de seus dados pessoais;
Revogar o consentimento a qualquer momento, quando a Neon tratar seus dados pessoais com base no consentimento; e
Solicitar a revisão de decisões automatizadas que possam afetar seus interesses (quando cabível).
Caso tenha interesse em exercer seus direitos de titular de dados você poderá entrar em contato conosco acessando nosso Portal da Privacidade no link:
Portal da Privacidade
TRANSFERÊNCIA DE SEUS DADOS PESSOAIS PARA FORA DO BRASIL
A Neon poderá transferir alguns de seus dados pessoais a prestadores de serviços, parceiros comerciais e empresas do Grupo Neon localizados no exterior, incluindo prestadores de serviços em nuvem, em razão das finalidades descritas neste Aviso de Privacidade. Quando seus dados pessoais forem transferidos para fora do Brasil pela Neon, a Neon adotará medidas apropriadas para garantir a proteção adequada de seus dados pessoais em conformidade com os requisitos da legislação aplicável de proteção de dados, incluindo a celebração de contratos apropriados de transferência internacional de dados pessoais, bem como uma avaliação quanto o nível de conformidade em privacidade e proteção de dados que o país receptor possui.
Lembrando que a Neon garantirá que a transferência dos seus dados pessoais seja realizada de acordo com as leis de privacidade aplicáveis, em especial a Lei n° 13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados) e seguindo a diretriz da Resolução CD/ANPD n° 19 de 2024, além de Resoluções aplicáveis do Banco Central do Brasil - BACEN.
POR QUANTO TEMPO VAMOS RETER SEUS DADOS PESSOAIS?
Armazenamos e mantemos suas informações:
(i)
pelo tempo exigido para cumprimento de obrigações legais ou regulatórias;
(ii)
até o término do tratamento de dados pessoais, para atingir a finalidade do tratamento dos dados pessoais;  ou
(iii)
pelo tempo necessário a preservar o legítimo interesse e a possibilidade de exercer direitos da Neon.
Ressaltamos ainda que os dados biométricos serão mantidos em nossos sistemas pelo prazo de 10 (dez) anos ou pelo período necessário para operacionalização do procedimento de prevenção a fraude e para cumprimento de obrigações legais e regulatórias.
COMO PROTEGEMOS SEUS DADOS PESSOAIS?
A Neon utiliza medidas de sergurança, técnicas e organizacionais apropriadas para proteger seus dados pessoais contra tratamento desautorizado ou ilegal e contra perda acidental, destruição ou danos. Seus dados pessoais são armazenados de maneira segura em equipamentos protegidos. Apenas um número limitado de pessoas terá acesso a tais equipamentos e apenas indivíduos com motivos legítimos terão acesso a seus dados pessoais.
COOKIES E TECNOLOGIAS SIMILARES
O Site e/ou o Aplicativo poderão utilizar instruções eletrônicas, conhecidas como cookies e/ou tecnologias similares, como pixels e tags, que serão enviadas ao browser e armazenadas no disco do seu computador.
Alguns cookies são necessários para o funcionamento do Site e do Aplicativo. Esses cookies geralmente são definidos em resposta a ações feitas pelos Usuários, tais como definir preferências de privacidade, fazer login ou preencher formulários. Outra finalidade dos cookies é verificar quem são os Usuários do Site e/ou do Aplicativo, para, eventualmente, facilitar sua navegação com as características, preferências e qualidade das informações veiculadas por seus cadastrados. Esses dados são usados para nos certificarmos de que estamos enviando a você as informações que deseja receber e ler.
Os cookies utilizados pela Neon são:
Cookies essenciais
:
são aqueles utilizados para que o site ou aplicação realize funções básicas e opere corretamente. Por isso, a coleta da informação é essencial para assegurar o funcionamento da página eletrônica ou para a adequada prestação do serviço. Dessa forma, as atividades abrangidas como estritamente necessárias incluem aquelas relacionadas à funcionalidade específica do serviço, ou seja, sem elas o usuário não seria capaz de realizar as principais atividades do site ou aplicação. Essa categoria se restringe ao essencial para prestar o serviço solicitado pelo titular, não contemplando finalidades não essenciais, que atendam a outros interesses do controlador.
Cookies de análise e personalização:
possibilita exibir informações adaptados aos interesses e configurações do usuário para fornecer uma boa experiência e facilitar o seu acesso de acordo com suas preferências.
Cookies de desempenho e funcionalidade:
possibilitam coletar dados e informações sobre como os usuários utilizam o site, quais páginas visitam com mais frequência naquele site, a ocorrência de erros ou informações sobre o próprio desempenho do site ou da aplicação.
Cookies de publicidade:
são utilizados para coletar informações do titular com a finalidade de exibir anúncios. Mais especificamente, a partir da coleta de informações relativas aos hábitos de navegação do usuário, os cookies de publicidade permitem sua identificação, a construção de perfis e a exibição de anúncios personalizados de acordo com os seus interesses.
COMUNICAÇÕES
A Neon pode contactá-lo por qualquer meio, inclusive e-mail, telefone, SMS, aplicativo WhatsApp e correspondência, para o envio de comunicações sobre a sua Conta ou outros produtos e serviços.
Caso queira mais informações sobre assuntos relacionados ao tratamento de dados pela Neon, em nosso
Portal da Privacidade
.
Encarregada pelo Tratamento de Dados Pessoais (DPO):
Lucilene de Souza Melo Galindo
INFORMAÇÕES E ALTERAÇÕES DESTE AVISO EXTERNO DE PRIVACIDADE
A Neon reserva-se o direito de alterar este Aviso Externo de Privacidade a qualquer momento, mediante publicação da versão atualizada em nosso site.
Última atualização
:
07 de março de 2025.
Introdução
Quais são os dados pessoais que coletamos?
Para qual finalidade tratamos seus dados?
Com quem compartilhamos seus dados pessoais?
Seus direitos em relação aos dados pessoais que tratamos sobre você
Transferências de seus dados pessoais para fora do Brasil
Por quanto tempo vamos reter seus dados pessoais?
Como protegemos os seus dados pessoais?
Cookies e tecnologias similares
Comunicações
Informações e alterações deste Aviso Externo de Privacidade