1DSM Grup Danışmanlık İletişim ve Satış Ticaret A.Ş. (“DSM”)
aktarılan kişisel verilerin
    korunması konusundaki temel bilgilere aşağıda yer verilmiştir.
    DSM,
6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu (“KVKK”) m. 10
’dan doğan aydınlatma
    yükümlülüğünü yerine getirmek amacıyla aşağıdaki açıklamaları müşterilerimizin ve web-sitemizi ve/veya mobil
    uygulamalarımızı kullanan 3. kişilerin dikkatine sunar.
    DSM işbu Kişisel Verilerin Korunması Hakkında Açıklama metnini yürürlükteki mevzuatta yapılabilecek değişiklikler
    çerçevesinde her zaman güncelleme hakkını saklı tutar.
DSM Grup Danışmanlık İletişim ve Satış Ticaret A.Ş.
Büyükdere Cad. Spine Plaza No:243 İç Kapı No:19 34398 Maslak/İstanbul
İstanbul Ticaret Sicil Müdürlüğü No: 711896
DSM ile paylaşılan kişisel veriler, DSM gözetimi ve kontrolü altındadır. DSM, yürürlükteki ilgili mevzuat hükümleri
    gereğince bilginin gizliliğinin ve bütünlüğünün korunması amacıyla gerekli organizasyonu kurmak ve teknik önlemleri
    almak ve uyarlamak konusunda veri sorumlusu sıfatıyla sorumluluğu üstlenmiştir.
    Bu konudaki yükümlülüğümüzün bilincinde olarak veri gizliliğini konu alan uluslararası ve ulusal teknik standartlara
    uygun surette periyodik aralıklarda sızma testleri yaptırılmakta ve bu kapsamda veri işleme politikalarımızı her
    zaman güncellediğimizi bilginize sunarız.
1. Kişisel Verilerin Toplanmasının Yasal Dayanağı
Kişisel verileriniz KVKK 5/1, 5/2 ve 6/2 ve 6/3 maddeleri çerçevesinde işlenmektedir.
2. Kişisel Verilerin Toplanma Yöntemleri
www.dolap.com internet sitemiz aracılığıyla paylaşılan veriler; fiziki ve elektronik ortamda işlenmektedir.
3. Kişisel Verilerin İşlenme Sebebi
Kişisel verileriniz şu amaçlarla kullanılmaktadır:
web sitesi/mobil uygulamalar üzerinden alışveriş yapanın/yaptıranın kimlik bilgilerini teyit etmek,
iletişim için adres ve diğer gerekli bilgileri kaydetmek,
mesafeli satış sözleşmesi ve Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun’un ilgili maddeleri tahtında akdettiğimiz
    sözleşmelerin koşulları, güncel durumu ve güncellemeler ile ilgili müşterilerimiz ile iletişime geçmek, gerekli
    bilgilendirmeleri yapabilmek,
elektronik (internet/mobil vs.) veya kağıt ortamında işleme dayanak olacak tüm kayıt ve belgeleri düzenlemek,
mesafeli satış sözleşmesi ve Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun’un ilgili maddeleri tahtında akdettiğimiz
    sözleşmeler uyarınca üstlenilen yükümlülükleri ifa etmek,
kamu güvenliğine ilişkin hususlarda talep halinde ve mevzuat gereği kamu görevlilerine bilgi verebilmek,
kullanıcılara daha iyi bir alışveriş deneyimini sağlamak, “müşterilerimizin ilgi alanlarını dikkate alarak”
    müşterilerimizin ilgilenebileceği ürünlerimiz hakkında müşterilerimize bilgi verebilmek, kampanyaları aktarmak,
kullanıcı memnuniyetini artırmak, web sitesi ve/veya mobil uygulamalardan alışveriş yapan müşterilerimizi
    tanıyabilmek ve müşteri çevresi analizinde kullanabilmek, çeşitli pazarlama ve reklam faaliyetlerinde kullanabilmek
    ve bu kapsamda anlaşmalı kuruluşlar aracılığıyla elektronik ortamda ve/veya fiziki ortamda anketler düzenlemek,
anlaşmalı kurumlarımız ve çözüm ortaklarımız tarafından müşterilerimize öneri sunabilmek, hizmetlerimizle ilgili
    müşterilerimizi bilgilendirebilmek,
hizmetlerimiz ile ilgili müşteri şikayet ve önerilerini değerlendirebilmek,
yasal yükümlülüklerimizi yerine getirebilmek ve yürürlükteki mevzuattan doğan haklarımızı kullanabilmek,
dolandırıcılık ve diğer yasa dışı faaliyetlerin önüne geçebilmek.
4.Kişisel Verilerinizin Aktarıldığı 3. Kişiler
Müşterilerimize ait kişisel verilerin üçüncü kişiler ile paylaşımı, müşterilerin izni çerçevesinde gerçekleşmekte ve
    kural olarak müşterimizin onayı olmaksızın kişisel verileri üçüncü kişilere aktarılmamaktadır.
Bununla birlikte, yasal yükümlülüklerimiz nedeniyle ve bunlarla sınırlı olmak üzere mahkemeler ve diğer kamu
    kurumları ile kişisel veriler paylaşılmaktadır. Ayrıca, taahhüt ettiğimiz hizmetleri sağlayabilmek ve verilen
    hizmetlerin kalite kontrolünü yapabilmek için anlaşmalı üçüncü kişilere kişisel veri aktarımı yapılmaktadır.
Kişisel verileriniz DSM tarafından yukarıda sayılan işlenme amacı ve sunulan ürün ve hizmetlerden ilgili kişileri
    faydalandırmak için gerekli çalışmaların iş birimleri tarafından yapılması ve ilgili iş süreçlerinin yürütülmesi,
    DSM tarafından yürütülen ticari faaliyetlerin gerçekleştirilmesi için ilgili iş birimleri tarafından gerekli
    çalışmaların yapılması ve buna bağlı iş süreçlerinin yürütülmesi, DSM’nin ticari ve/veya iş stratejilerinin
    planlanması ve icrası, DSM’nin ve DSM ile iş ilişkisi içerisinde olan ilgili kişilerin hukuki, teknik ve ticari-iş
    güvenliğinin temini ile DSM’nin sunduğu ürün ve hizmetlerin ilgili kişilerin beğeni, kullanım alışkanlıkları ve
    ihtiyaçlarına göre özelleştirilerek ilgili kişilere önerilmesi ve tanıtılması için gerekli olan aktivitelerin
    planlanması ve icrası da dahil olmak üzere DSM’nin hissedarlarıyla, doğrudan/dolaylı yurtiçi/yurtdışı
    iştiraklerimize, faaliyetlerimizi yürütebilmek için işbirliği yaptığımız program ortağı kurum, kuruluşlarla,
    verilerin bulut ortamında saklanması hizmeti aldığımız yurtiçi/yurtdışı kişi ve kurumlarla, müşterilerimize ticari
    elektronik iletilerin gönderilmesi konusunda anlaşmalı olduğumuz yurtiçi/yurtdışındaki kuruluşlarla, Bankalararası
    Kart Merkeziyle, anlaşmalı olduğumuz bankalarla ve sizlere daha iyi hizmet sunabilmek ve müşteri memnuniyetini
    sağlayabilmek için çeşitli pazarlama faaliyetleri kapsamında yurtiçi ve yurtdışındaki çeşitli ajans, reklam
    şirketleri ve anket şirketleriyle ve yurtiçi/yurtdışı diğer üçüncü kişilerle ve ilgili iş ortaklarımızla
    paylaşılabilmektedir.
5. Kişisel Verilerin Korunması Kanunu uyarınca müşterilerimizin hakları:
KVKK uyarınca kişisel verilerinizin;
işlenip işlenmediğini öğrenme,
işlenmişse bilgi talep etme,
işlenme amacını ve amacına uygun kullanılıp kullanılmadığını öğrenme,
yurt içinde / yurt dışında aktarıldığı 3. kişileri bilme,
eksik / yanlış işlenmişse düzeltilmesini isteme,
KVKK’nın 7. maddesinde öngörülen şartlar çerçevesinde silinmesini / yok edilmesini isteme,
aktarıldığı 3. kişilere yukarıda sayılan (d) ve (e) bentleri uyarınca yapılan işlemlerin bildirilmesini isteme,
münhasıran otomatik sistemler ile analiz edilmesi nedeniyle aleyhinize bir sonucun ortaya çıkmasına itiraz etme,
KVKK’ya aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğramanız hâlinde zararın giderilmesini talep etme haklarına sahip
    olduğunuzu hatırlatmak isteriz.
6.Hak ve Talepleriniz için iletişim
Kişisel verilerinizle ilgili sorularınızı ve taleplerinizi, Veri Sorumlusuna Başvuru Usul ve Esasları hakkında
Tebliğ'de belirtilen şartlara uygun düzenlenmiş dilekçeyle ya da "DSM Grup Danışmanlık İletişim Ve Satış Ticaret A.Ş. Başvuru Formu" ile aşağıdaki yöntemlerle iletebilirsiniz.
Başvuru formuna
buradan
ulaşabilirsiniz.
Başvuru Yöntemi
Başvurunun Yapılacağı Adres
Şahsen Yazılı Başvuru
Büyükdere Cad. Spine Tower No: 243/19, 34398 Maslak/Sarıyer/İstanbul
Noter
Büyükdere Cad. Spine Tower No: 243/19, 34398 Maslak/Sarıyer/İstanbul
Güvenli Elektronik İmza veya Mobil İmza İle İmzalanarak Kayıtlı Elektronik Posta (KEP)
dsm@hs02.kep.tr
Şirketimize daha önce bildirilen ve sistemde kayıtlı bulunan elektronik posta adresinizden
kvkk@trendyol.com
*"Şahsen Yazılı Başvuru" yoluna başvuracak İlgili Kişilerin kimliğini tevsik edici belgeleri ibraz etmesi zorunludur.
Bu bağlamda Büyükdere Cad. Spine Tower No: 243/19, 34398 Maslak/Sarıyer/İstanbul adresine yapacağınız şahsen yazılı başvurularda başvuru formuyla birlikte kimlik fotokopisinin yalnızca ön yüzünün (kan grubu ve din hanesi gözükmeyecek şekilde) ibraz edilmesini rica ederiz
**Başvuru formunun tebligat zarfına veya e-postanın konu kısmına "Kişisel Verilerin Korunması Kanunu İlgili Kişi Talebi" yazılmasını rica ederiz.
Kişisel veri sahipleri olarak, haklarınıza ilişkin taleplerinizi, DSM’ye iletmeniz durumunda DSM talebinizi en geç 30 (otuz) gün içinde ücretsiz olarak sonuçlandıracaktır.
Ancak, başvurunuza verilecek yanıtın mevzuat uyarınca bir maliyet gerektirmesi halinde DSM tarafından Kişisel Verileri Koruma Kurulu tarafından belirlenen tarifedeki ücret talep edilebilecektir.