版本生效日期：2023年7月17日
最近更新日期：2023年7月17日
重要提示：
北京香哈网络股份有限公司及其关联方（以下简称“香哈”或“我们”）作为香哈平台（包括但不限于：香哈网xiangha.com，香哈菜谱大全APP、小程序等）的运营者，深知个人信息对您的重要性，我们将按照法律法规的规定，保护您的个人信息安全。基于此，我们制定本《香哈隐私政策》（以下简称“本政策”），帮助您充分了解在您使用我们产品和服务的过程中，我们会如何收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除和保护您的个人信息以及您可以如何管理您的个人信息，以便您更好地作出适当的选择。在您开始使用我们的产品和服务前，请您务必仔细阅读并理解本政策，特别应重点关注我们以粗体标识的条款。本政策中涉及的相关术语，我们尽量以简明扼要的方式进行表述，以便您更好地理解。
※您同意本政策表示您已经了解并同意在相关场景下，为实现功能运行，我们将对您的相关个人信息进行处理。但这并不代表只要您开始使用我们的产品和服务，我们将处理本政策中涉及的全部个人信息。仅当您使用特定功能时，我们才会根据“最小必要”原则，为实现向您提供服务的目的，处理您的相关个人信息。
※相应设备权限并不会默认开启，当涉及重要或敏感的设备权限时，我们会在您使用到相应业务功能时，另行弹窗再次征得您的同意后开启；权限开启后，您还可以随时通过设备设置关闭权限；您不同意开启权限，将不会影响其他非相关业务功能的正常使用。针对个人敏感信息，我们会单独征得您的同意后进行处理。
※如您拒绝本政策，您仍然能够在无注册/登录状态下使用信息浏览功能。您也可以在后续使用服务过程中再行授权。
如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过本政策文末的联系方式与我们联系。
本政策将帮助您了解以下内容：
一、我们如何收集和使用您的个人信息
二、我们如何使用Cookies
三、我们如何委托处理、共享、转让及公开披露您的个人信息
四、我们如何保护和保存您的个人信息
五、您的权利
六、我们如何处理未成年人的个人信息
七、本政策的适用范围及更新
八、如何联系我们
一、我们如何收集和使用您的个人信息
1.1 我们可能收集的信息
1.1.1 我们提供服务时，可能会收集、储存和使用下列与您有关的信息。如果您不提供相关信息，可能无法注册成为我们的用户或无法享受我们提供的某些服务，或者无法达到相关服务拟达到的效果。
1.1.2 您提供的信息
（1） 您在注册账号或使用我们的服务时，向我们提供的相关个人信息，例如电话号码、电子邮件地址等；
（2） 您通过我们的服务向其他方提供的共享信息，以及您使用我们的服务时所储存的信息。
1.1.3 其他方分享的您的信息
其他方使用我们的服务时所提供有关您的共享信息。
1.1.4 我们获取的您的信息
个人信息
隐私政策中收集规则
IDFA
IMEI
IMSI
Android_id
MAC地址
设备序列号
在您使用香哈菜谱大全服务时（包括后台运行时），我们会申请访问您的电话权限，收集您的号码、
IDFA、IMEI、MAC地址
等设备标示及操作日志，用于标示您为香哈菜谱大全的用户以及进行安全风控。（其中包括：友盟统计SDK、穿山甲SDK）
获取您的设备信息（包括：
Idfa、IMEI、MAC地址、设备序列号、Android ID
设备品牌、型号、软件系统版本、分辨率、网络信号强度、IP地址、设备语言等基础信息），用于广告投放及广告监测归因、反作弊（其中包括：穿山甲SDK、优量汇SDK）。
为识别您的设备ID并预防恶意程序及反作弊、提高服务安全性、保障运营质量及效率，我们会收集您的设备信息（包括
IDFA、IMEI、MEID、Android ID、IMSI
、GUID、
MAC地址
）、您安装的应用信息或运行中的进程信息。其中包括：友盟统计SDK、穿山甲SDK，阿里百川SDK）
设备传感器
获取您的传感器信息，其中信息包括【仅Android端】
磁力、加速度、陀螺仪传感器
；【仅iOS端】
压力传感器
，用于广告投放及广告监测归因、反作弊（其中包括：穿山甲SDK、腾讯广告优量汇SDK）。
本地存储
基于读取、写入外置存储卡的附加服务：您可以在开启
本地存储
权限后，使用该功能上传您的照片/图片/视频，以实现发表评论/分享或与客服沟通提供证明等功能。
本地存储
权限: 在使用视频缓存功能需要获取存储权限，方便下载视频,拍照更换头像的时方便存储照片。
读写
本地存储
权限为确保您账号的安全和保存草稿数据并存储，需要读写本地存储权限，包含修改/删除SD卡中的内容、读取SD卡上的内容权限
剪切板
在你分享信息、参加活动等情形下，我们需要在
剪切板
，写入分享信息其中包含的分享码、链接，以实分享、活动联动等功能或服务。除此之外，我们不会上传你
剪切板
的其他信息至我们的服务器。
相机
麦克风
为了您使用视频拍摄、声音录制功能，我们会申请设备的
麦克风、摄像头
权限；
位置信息
为了向您展示您附近的短视频以及在您发布短视频时展示您的位置信息，我们会申请访问您的
位置权限
；，需要获取设备信息，MAC地址，
位置信息
我们可能会申请访问您的
位置权限
用于广告定向投放及反作弊，其中包括：穿山甲SDK
手机号码
为遵守法律法规的要求，以及向您提供更个性化、更便捷的服务，在您注册成为中心用户时，您需要提供
手机号码
以创建账号，并完善相关的网络身份识别信息（如登录密码等）；如果您仅需使用基本功能，您无需注册成为我们的用户以及提供上述信息。
当您注册时，您需要至少向我们提供您准备使用的APP登录密码、您本人的
手机号码
，我们将通过发送短信验证码的方式来验证您的身份是否有效。 我们也有权通过含电信运营商等在内的第三方机构验证您提供的前述信息的真实性、合法性及有效性，必要情况下我们还有权通过前述方式验证您提供的包括但不限于姓名、性别、年龄、常驻城市（或非城市地区）、联系方式等信息的真实性、合法性及有效性。
1.2 我们可能如何使用信息
我们可能将在向您提供服务的过程之中所收集的信息用作下列用途以向您提供服务：
（1）在我们提供服务时，用于身份验证、客户服务、安全防范、诈骗监测、存档和备份用途，确保我们向您提供的产品和服务的安全性；
（2）帮助我们设计新服务，改善我们现有服务；
（3）向您提供与您更加相关的广告以替代普遍投放的广告；
（4）评估我们服务中的广告和其他促销及推广活动的效果，并加以改善；
（5）软件认证或管理软件升级；
（6）让您参与有关我们产品和服务的调查。
为了让您有更好的体验、改善我们的服务或您同意的其他用途，在符合相关法律法规的前提下，我们可能将通过我们的某一项服务所收集的信息，以汇集信息用于我们的其他服务。例如，在您使用我们的一项服务时所收集的信息，可能在另一服务中用于向您提供特定内容，或向您展示与您相关的、非普遍推送的信息。如果我们在相关服务中提供了相应选项，您也可以授权我们将该服务所提供和储存的信息用于我们的其他服务。
1.3 除同意外的其他合法性事由
根据相关法律法规的规定，在以下情形中，我们可以在不征得您的授权同意的情况下处理（包括收集、使用、委托处理、共享、转让和公开披露，下同）您的个人信息：
1.3.1 为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需；
1.3.2 为履行法定职责或者法定义务所必需；
1.3.3 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
1.3.4 依照《中华人民共和国个人信息保护法》的规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
1.3.5 法律、行政法规规定的其他情形。
特别提示您注意，如信息无法单独或结合其他信息识别到您的个人身份，其不属于法律意义上您的个人信息；当您的信息可以单独或结合其他信息识别到您的个人身份时或我们将无法与任何特定个人信息建立联系的数据与其他您的个人信息结合使用时，这些信息在结合使用期间，将作为您的个人信息按照本政策处理与保护。
二、我们如何使用Cookies
2.1 为确保网站正常运转、为您获得更轻松的访问体验、向您推荐您可能感兴趣的内容，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为Cookies的小数据文件。Cookies通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。
2.2 我们不会将Cookies用于本政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除Cookies。大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以进行相应的数据清除操作，或可修改对Cookie的接受程度或拒绝我们的Cookie。您可能因为这些修改，无法使用依赖于Cookie的服务或相应功能。
三、我们如何委托处理、共享、转让及公开披露您的个人信息
3.1 委托处理
为了提升信息处理效率，我们可能会委托第三方代表我们处理您的个人信息。对我们委托处理个人信息的第三方，我们会与其签署委托处理协议，要求其按照协议的约定、本政策以及适用的数据保护法律的要求来处理个人信息。
3.2 共享
为了向您提供香哈的相关服务，保障香哈服务的稳定运行以及其他合理目的，我们可能会在特定情形下向其他个人信息处理者共享您的个人信息，详情请见《
个人信息共享清单
》。
对我们与之共享个人信息的第三方，我们会评估其收集信息的合法性、正当性和必要性，对其数据安全环境进行调查，并要求其按照本政策以及适用的数据保护法律的要求来处理个人信息。
3.2.1 内容审核服务：为保证用户在互联网信息平台上发布的内容是合法合规的，我们可能会向委托的第三方内容审核服务商共享您在平台上发布的内容信息。
3.2.2 内容合作：为推广香哈平台优质内容信息，我们会向内容合作商共享用户在平台发布的内容、用户昵称信息。
3.2.3 云储存服务：为给您提供云端储存服务（您上传至香哈平台的图片、音视频内容会储存在云端以及有关场景），第三方服务商会收集您在平台上传的文本、图片和音视频内容、必要设备信息。
3.2.4 第三方物流服务：当需要向您寄送礼品、众测产品或其他实物礼品（如有）或其他需要向您交付实物商品或服务时，我们为了准确、安全向您完成产品的交付及配送，第三方物流公司在发货及配送环节内不可避免地会获知您的配送信息。
3.2.5 联合营销活动：为确保您的完整参与、帮助合作方向您兑现活动奖励或实现其他活动参与目的，我们会将您参与活动所需的及向您发放奖励所需的必要信息提供给与我们开展联合营销活动的合作方。
3.2.6 客服服务：为及时处理您的投诉、建议以及其他诉求，客户服务提供商需要使用您的账户信息、必要设备信息、账户状态信息、您的历史发布记录、您与客服进行沟通的信息及其他为提供客户服务所需的信息，以及时了解、处理和响应您的需求。如有必要，也需要使用您的手机号码或通过其他通讯方式与您取得联系。
3.2.7 统计分析服务：为保障分析、衡量、提升内容和相关服务的有效性，提升内容推送的准确度，我们会将您的设备信息、网络信息、内容点击、浏览、展示及内容转化数据相关信息与统计分析服务提供商进行共享。
3.2.8 当您使用香哈平台中由第三方提供的功能时，我们可能会接入由第三方提供的软件开发包（SDK）以实现相关功能。此时，第三方SDK服务商会收集您相关的个人信息。前述服务商收集和处理信息行为遵守其自身的隐私条款，而不适用于本政策。为了最大程度保障您的信息安全，我们建议您在使用任何第三方SDK类服务前先行查看其隐私条款。为保障您的合法权益，如您发现这类SDK或其他类似的应用程序存在风险时，建议您立即终止相关操作并及时与我们取得联系。
3.3 转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
（1）在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；
（2）在涉及合并、收购或破产清算时，如涉及到个人信息转让，我们会在要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受此个人信息保护策略的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
3.4 公开披露
我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
（1）获得您明确同意或基于您的主动选择后；
（2）因公布账号中奖、优秀案例、违规处罚公告时会公布账号昵称、中奖/案例/违规情况的信息；
（3）基于法律的披露：在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息。
四、我们如何保护和保存您的个人信息
4.1 我们保护您个人信息的技术与措施
4.1.1 数据保护技术措施
我们已采取符合业界标准、合理可行的安全防护措施保护您的个人信息，防止您的个人信息遭到未经授权的访问、披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，我们的网络服务采取了传输层安全协议等加密技术，通过https等方式提供浏览服务，确保用户信息在传输过程中的安全。我们通过采取加密技术对用户个人信息进行加密保存，并通过隔离技术进行隔离。我们对用户敏感个人信息的保存和传输均采取强加密算法的单向哈希，同时会对加密算法进行加密保护，并对保存和传输的敏感个人信息的环境定期进行病毒查杀以及系统漏洞扫描检测。
4.1.2 数据保护管理组织措施
我们建立了行业内先进的以数据为核心、围绕数据生命周期进行的数据安全管理体系，从组织建设、制度设计、人员管理、产品技术的维度提升个人信息的安全性。
我们仅允许有必要知晓这些信息的员工及关联方的员工、合作伙伴访问个人信息，并为此设置了严格的访问权限控制和监控机制。我们同时要求可能接触到您个人信息的人员履行相应的保密义务，如果未能履行这些义务，会被追究法律责任或被中止/终止与我们的合作关系。
4.1.3 个人信息安全事件的响应
为应对个人信息泄露、损毁和丢失等可能出现的风险，我们制定了多项制度，明确安全事件、安全漏洞的分类分级标准及相应的处理流程。我们也为安全事件建立了专门的应急响应团队，制定了应急处理预案，按照安全事件处置规范要求，针对不同安全事件启动安全预案，进行止损、分析、定位、制定补救措施、联合相关部门进行溯源和打击。
在不幸发生个人信息安全事件时，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
4.1.4 安全提示
请您理解，由于技术的限制以及存在的各种恶意手段，互联网并非绝对百分之百安全的环境。您需要了解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。而且，电子邮件、即时通讯、及与其他用户的交流方式并未加密，我们强烈建议您不要通过此类方式发送保密信息，采取积极措施保护个人信息的安全，包括但不限于使用复杂密码、定期修改密码、不将自己的账号密码和您的其他个人信息泄露给他人。
4.2 我们如何保存您的个人信息
4.2.1 我们在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息将存储在中华人民共和国境内。
4.2.2 我们仅会在达到本政策所述目的所必需的时限内保存您的个人信息，同时将结合法律有强制的留存要求期限的规定确定。在超出保存期间后，我们会根据适用法律的要求删除您的个人信息，或者进行匿名化处理。
4.2.3 在您成功注销账号后，我们将停止为您提供服务，您的个人信息将全站匿名化处理，使您的账号处在不可被检索、访问的状态，同时，我们会在符合相关法律法规规定的前提下删除您的个人信息。
4.2.4 请您理解，当您或我们协助您删除您的个人信息后，因为适用的法律和安全技术限制，我们无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并限制对其的任何进一步的处理，直到备份可以删除或实现匿名化。
4.2.5 如果我们终止服务或运营，我们会至少提前三十日向您通知，并在终止服务或运营后对您的个人信息进行删除或匿名化处理。
4.3 您分享的信息
我们的多项服务，可让您不仅与您的社交网络、也与使用该服务的所有用户公开分享您的相关信息，例如，您在我们的服务中所上传或发布的信息（包括您公开的个人信息、您建立的名单）、您对其他人上传或发布的信息作出的回应，以及包括与这些信息有关的位置数据和日志信息。使用我们服务的其他用户也有可能分享与您有关的信息（包括位置数据和日志信息）。特别是，我们的社交媒体服务，是专为使您可以与世界各地的用户共享信息而设计，您可以使共享信息实时、广泛的传递。只要您不删除共享信息，有关信息会一直留存在公众领域；即使您删除共享信息，有关信息仍可能由其他用户或不受我们控制的非关联第三方独立地缓存、复制或储存，或由其他用户或该等第三方在公众领域保存。
因此，请您谨慎考虑通过我们的服务上传、发布和交流的信息内容。在一些情况下，您可通过我们某些服务的隐私设定来控制有权浏览您的共享信息的用户范围。如要求从我们的服务中删除您的相关信息，请通过该等特别服务条款提供的方式操作。
4.4 您分享的敏感个人信息
某些个人信息因其特殊性可能被认为是敏感个人信息，例如您的种族、宗教、个人健康和医疗信息等。相比其他个人信息，敏感个人信息受到更加严格的保护。请注意，您在我们的服务中所提供、上传或发布的内容和信息（例如有关您社交活动的照片等信息），可能会泄露您的敏感个人信息。您需要谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时披露相关敏感个人信息。 您同意您的敏感个人信息按本政策所述的目的和方式来处理。
五、您的权利
我们非常重视您对个人信息的管理，并尽全力保障您对于个人信息的访问、更正、删除、撤回同意以及其他法定权利，使您拥有充分的能力维护您的隐私和个人信息安全。
5.1 访问、修改、复制、删除您的个人信息
5.1.1 当您完成香哈平台的账号注册后，您可以随时访问、修改、复制您的个人信息。
5.1.2 发生以下情形，您可以向我们提出删除个人信息的请求：
（1）如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
（2）如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；
（3）如果我们终止香哈的运营及服务，或者您撤回您的授权同意；
（4）法律、行政法规规定的其他情形。
若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得您个人信息的第三方，要求其及时删除，除非法律法规另有规定或这些第三方已获得您的独立授权。
5.1.3 对难以直接在客户端访问、修改、复制、删除的个人信息，或者行使其他法定权利，您也可以通过本政策提供的联系方式，将相关申请提交给我们。
5.2 撤回同意
香哈平台中特定的功能将需要基于您授权同意提供的信息或者开启的设备权限才能得以完成，您可以通过关闭相应业务功能的方式撤回该等同意。当您撤回同意后，我们无法继续为您提供对应的功能，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意的决定，不会影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
5.3 注销账号
您可以在香哈菜谱大全APP【我的】-【设置】-【账号与安全】-【注销账号】进行账号注销，有关注销的流程和内容，请参见注销账号页面提示。请您理解，注销账号是不可恢复的操作。鉴于我们采用统一账号体系，一旦您注销您的账号，我们将删除有关您账号的一切信息（包括您使用同一账号登录的我们以及关联方提供的其他应用中的信息），但法律法规另有规定的除外。您也无法通过已注销的账号重新获得香哈平台及其他应用的相关服务。
5.4 响应您的请求
5.4.1 为保障安全，我们会在验证您身份后及时处理您的请求。对于无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。如存在以下情形之一时，我们可能无法响应您的请求：
（1）与我们履行法律法规规定的义务相关的；
（2）与国家安全、国防安全直接相关的；
（3）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
（4）与刑事侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；
（5）我们有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
（6）出于维护您或他人的生命、财产等重大合法权益又很难得到本人授权同意的；
（7）响应您的请求将导致您或他人、组织的合法权益受到严重损害的；
（8）涉及商业秘密的。
5.5 如果我们终止服务或运营，我们会至少提前三十日向您通知，并在终止服务或运营后对您的个人信息进行删除或匿名化处理。
六、我们如何处理未成年人的个人信息
6.1 若您是未满18周岁的未成年人，在使用我们的产品和服务前，应在您的父母或其他监护人的监护、指导下共同阅读并同意本政策或提交个人信息。
6.2 特别的，若您是未满14周岁的儿童，在使用我们的产品和服务前，应事先取得您的父母或其他监护人的同意，并在监护人的监护、指导下阅读并同意本政策。
6.3 我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息，只会在法律允许、父母或其他监护人明确同意或保护未成年人所必要的情况下收集、使用、共享或披露未成年人的个人信息。如果我们发现在未事先获得可证实的父母或其他监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除。同时，我们建立了严格的未成年人信息收集使用规则，以保护儿童（未满14周岁）和青少年（已满14周岁但未满18周岁）的个人信息安全，您及您的父母或其他监护人可以通过阅读
《儿童/青少年个人信息保护规则》
了解更多信息。
6.4 若您为未成年人的监护人，为被监护的未成年人选择使用我们的产品和服务时，我们需要向您收集被监护的未成年人的个人信息，用于向您或被监护的未成年人履行服务之必要。在具体服务中需要向您收集未成年人的个人信息的，我们会事先取得您的授权同意，并告知您收集的目的、用途以及对未成年人个人权益的影响。您作为监护人应当正确履行监护职责，保护未成年人的个人信息安全。若未成年人本人需要注册或使用我们的产品和服务，您应正确引导并予以监护。如您对所监护的未成年人的个人信息有相关疑问，请通过本政策公示及
《儿童/青少年个人信息保护规则》
所公示的联系方式与我们取得联系。
七、本政策的适用范围及更新
7.1 为给您提供更好的服务以及随着香哈业务的发展，本政策也会随之更新。但未经您明确同意，我们不会削减您依据本政策所应享有的权利。我们会在香哈平台页面上发布更新版本并在生效前通过网站公告或以其他适当方式提醒您相关内容的更新，也请您访问香哈平台以便及时了解最新的个人信息保护政策。
7.2 对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知方式向您发送变更通知，包括但不限于私信通知、电子邮件通知或在浏览页面做特别提示的方式，说明个人信息保护政策的具体变更内容。
本政策所指的重大变更包括但不限于：
1、我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
2、我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；
3、个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
4、您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
5、我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
6、个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。
7.3 我们鼓励您在每次使用服务时都查阅本政策。您可以通过香哈网xiangha.com首页底部“隐私政策”或香哈菜谱大全APP-我的-设置-隐私政策中查看本政策。
7.4 香哈的所有服务均适用本政策。但如果某些服务涉及特定的个人信息保护政策时，以该特定个人信息保护政策为准。
八、如何联系我们
如您对本政策或您个人信息的相关事宜或者投诉、举报等事项有任何问题、意见或建议，请通过以下方式联系我们，我们将尽快审核所涉问题，并按照适用的数据保护法律的要求和期限及时予以回复。
联系电话：010-57455209
联系邮箱：bd@xiangha.com
常用办公地址：北京市海淀区建材城中路27号金隅智造工场N1号楼104室
您还可以通过我们的在线客服进行咨询。