爱康隐私政策
尊敬的爱康用户：我们对《爱康隐私政策》进行了更新。此版本《爱康隐私政策》的更新主要集中在
向您明示您在爱康APP使用时所可能涉及的第三方SDK的情况。
【特别提示】请仔细阅读《爱康隐私政策》（尤其是加粗或下划线的内容）并确定了解我们对您的个人信息的处理规则。阅读过程中，如您有任何疑问，可通过《爱康隐私政策》中的联系方式咨询我们；如您不同意《爱康隐私政策》中的任何条款，您应立即停止访问和使用爱康APP。
生效日期：2020 年 1 月 15 日
更新日期：2021 年 7 月 20 日
爱康集团（以下简称“爱康”或“我们”）非常注重保护用户（“您”）的个人信息及隐私，我们深知个人信息对您的重要性，并将按照法律法规要求和业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。我们希望通过本《爱康隐私政策》（以下简称本“隐私政策”）向您清晰地介绍在使用我们的产品/服务时，我们如何处理您的个人信息，以及我们为您提供的访问、更正、删除和保护这些信息的方式。
本隐私政策将帮助您了解：
我们会遵循隐私政策收集、使用您的信息，但不会仅因您同意隐私政策而采用强制捆绑的方式一揽子收集个人信息。
当您使用或开启相关功能或使用服务时，为实现功能、服务所必须，我们会收集、使用相关信息。除非是为实现基本业务功能或根据法律法规要求所必需的必要信息，您均可以拒绝提供且不影响其他功能或服务。我们将在隐私政策中逐项说明哪些是必要信息。
如果您未登录账号，我们会通过设备对应的标识符信息来保障信息推送的基本功能。如果您登录了账号，我们会根据账号信息实现信息推送。
通讯录、地理位置、摄像头、麦克风、相册权限均不会默认开启，只有经过您的明示授权才会在为实现特定功能或服务时使用，您也可以撤回授权。
特别需要指出的是，即使经过您的授权，我们获得了这些敏感权限，也不会在相关功能或服务不需要时收集您的信息。
下文将帮您详细了解我们如何收集、使用、存储、传输、共享、转让（如适用）与保护个人信息；帮您了解查询、访问、删除、更正、撤回授权个人信息的方式。
1、我们如何收集和使用您的个人信息
2、我们如何使用Cookie 和同类技术
3、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
4、我们如何保存和保护您的个人信息
5、您如何管理您的个人信息
6、未成年人的个人信息保护
7、通知和修订
8、如何联系我们
【特别提示】
请您在使用我们提供的各项产品/服务前，仔细阅读并充分理解本隐私政策（重点内容我们已将字体加粗请您特别关注）并作出相应选择。一旦您使用或继续使用我们的产品/服务时，即意味着您同意我们按照本隐私政策处理您的相关信息。如对本隐私政策有任何疑问，您可以通过本隐私政策“如何联系我们”中提供的方式与我们联系。
爱康提供的产品/服务（包括未设独立隐私政策的爱康及关联公司提供的产品/服务），均适用本隐私政策。这些产品/服务包括爱康APP、官网、商城、分销、体检宝APP、企业平台等网站、客户端以及相关微信开放平台账号或小程序等。此外，针对某些特定的产品/服务，我们还将制定单独的隐私政策，向您说明这些产品/服务的特殊政策。如相关特定的隐私政策与本隐私政策有不一致之处，适用该特定隐私政策。
请您注意，本隐私政策不适用于您通过我们的产品/服务而接入的其他第三方产品/服务(“其他第三方”，包括您的交易相对方、任何第三方网站以及第三方服务提供者等)，具体规定请参照该第三方的隐私政策或类似声明。
一、我们如何收集和使用您的个人信息
我们会按照如下方式收集您在使用服务时主动提供的，以及通过自动化手段收集您在使用我们的产品/服务过程中产生的信息，您需要/可以选择授权我们收集和使用个人信息的场景包括：
1、为了向您提供我们产品/服务的基本功能，您需要授权我们收集、使用必要信息的情形，如您拒绝提供前述必要信息，您将无法正常使用我们的产品/服务；
2、为了向您提供我们产品/服务的拓展功能，您可以选择授权我们收集、使用信息的情形，如您拒绝提供前述信息，您将无法正常使用相关附加功能或无法实现我们拟达到的功能效果，但并不会影响您正常使用我们产品/服务的基本功能。
（一）您需要授权我们收集和使用个人信息的场景
为了更好的为您提供服务，爱康将遵循“合理、相关、必要”原则，且以您同意为前提收集信息，不会收集法律法规禁止收集的信息。考虑爱康服务的重要性，用户同意，爱康将会收集您在爱康输入的或者以其他方式提供给我们的所有信息。
1、帮助您成为我们的用户
a. 为遵守法律法规的要求，以及向您提供更个性化、更便捷的服务，在您注册成为爱康用户时，您需要至少提供手机号码以创建爱康账号，并完善相关的网络身份识别信息（登录密码等）；如果您仅需使用浏览、搜索等功能，您无需注册成为我们的用户以及提供上述信息。
b. 您也可以使用第三方账号登录并使用爱康APP，您将授权我们获取您在第三方平台注册的公开信息（昵称以及您授权的其他信息），用于与爱康APP账号绑定，使您可以直接登录并使用本产品的相关服务。在使用第三方账号登录时，可能需要将实现登录所必须的信息在剪切板中写入与读取。这些信息仅供实现登录相关的目的使用，不会收集您的隐私信息。
c. 基于我们与通信运营商的合作，当您使用爱康APP“一键登录”功能时，经过您的明示同意，运营商会将您的手机号码发送给我们，便于我们为您提供快捷的登录服务。
手机号码属于个人敏感信息
，如果拒绝提供将无法使用“一键登录”方式登录爱康APP，但不影响您通过其他方式注册登录，也不影响其他功能的正常使用。
在提供账号信息的过程中，如果您愿意额外补充如下个人信息，将有助于我们向您提供更为个性化的服务：包括您的性别、生日、常居地、家乡、喜好、家庭信息等。如果您不提供该等信息，不会影响您享受爱康服务的基本功能（预约/下单体检、齿科、基因、疫苗等服务，查找和对比体检报告，或者购买实物商品)
            。如您选择授权使用第三方账号登录时，我们会获取访问帐户服务列表权限（如
            android.permission.GET_ACCOUNTS)
            ，同时会从第三方获取您共享的账号信息
            （如头像、昵称、地区、性别等信息）与您的爱康账号进行绑定用于快捷登录，我们会依据与第三方的约定，在符合相关法规的前提下，使用您的个人信息。
2、为您提供商品或服务信息展示
a. 浏览平台信息服务。您可预览的内容包括商品信息、体检分院信息、医学科普类信息资源展示（包括但不限于健康宣教类图文、音频信息等）。
b. 搜索信息服务。您可以搜索平台的商品信息。
c. 在您使用我们服务过程中，为保障您的账号安全、识别账号异常状态、了解产品适配性、向您提供更契合您需求的页面浏览和搜索结果，我们可能会自动收集您的使用情况并存储为网络日志信息，包括：
a)设备信息：我们会根据您在软件安装及/或使用中的具体操作，接收并记录您所使用的设备相关信息（包括设备型号、操作系统版本、设备设置、MAC地址及IMEI、IDFA、OAID等设备标识符、网卡地址、移动应用列表等软硬件及设备环境信息）、设备所在位置相关信息（包括您授权的GPS位置及WLAN接入点。蓝牙和基站等传感器信息）。
b)服务日志信息：当您使用我们的APP提供的产品或服务时，我们会自动收集您对我们服务的详细使用情况（包括但不限于您浏览的商品信息，体检分院嬉戏，医学科普类信息资源等），作为服务日志保存，包括浏览、点击查看、搜索查询、收藏、添加至购物车、交易、售后、分享，以及IP地址、访问日期和时间。
c)读取设备通话状态和识别码，识别手机设备ID，保证运营上网络免流服务，用于完成信息展示、账号登录、安全保障等主要功能。请您放心该权限无法监听、获取您的任何通话内容与信息。
此外，我们也会为了不断改进和优化上述的功能来使用您的上述信息。
3、为您提供加购与分享功能
在您浏览APP过程中，您可以选择对感兴趣的商品及/或服务进行收藏、添加至购物车，通过我们提供的功能组件向其他第三方分享信息。在您使用上述功能过程中，我们会收集包括您的添加购物车的记录、分享历史在内的服务日志信息用于实现上述功能及其他我们明确告知的目的。
4、为您提供预订、下单、订单管理功能
您在爱康上预约/下单体检、齿科、基因、疫苗等服务，查找和对比体检报告等功能，或者购买实物商品等业务时，我们会通过系统为您生成购买该商品及/或服务的订单，您可能需要提供您的
实名身份信息（包括但不限于您的身份证、军官证、护照、员工号等证明您身份的证件号码）、联系人信息（姓名、性别、电话号码、地址等），同时该订单中会载明您所购买的商品及/或服务信息、具体订单号、订单创建时间、您应支付的金额，我们手机这些信息是为了帮助您顺利完成交易、保障您的交易安全、查询订单信息、提供客服与售后服务及其他我们明确告知的目的。
为向您展示您账号的订单信息和体检报告，以及便于您对订单信息和体检报告的管理，我们会收集并向您展示在使用我们服务过程中产生的订单信息和体检报告。
您在爱康上生成的订单和体检报告中，将可能包含您的身份信息、联络信息、支付信息、健康生理信息等，这些都属于个人敏感信息，请您谨慎向他人展示或对外提供
，我们也将会在展示订单信息时，在保证信息可用性的基础上尽量去标识化处理。
5、帮助您完成支付
您在爱康上进行订单支付时，您可以选择爱康的第三方合作机构（如微信支付、银联 、Apple Pay、支付宝、工行、建行、招行等合作方）所提供的服务进行支付。我们需要收集您的爱康订单信息、
对账信息
及其他法律要求的必要信息并与这些合作机构共享，以确认您的支付指令并帮助您完成支付。
6、为您提供涉及配送功能
当您在爱康上使用相应功能涉及配送（例如实物商品）服务时，为保证您购买的商品及/或服务能够顺利、安全、准确送达，您知晓并同意相应的物流配送主体不可避免的获知及使用您的
配送信息
，用于完成交付目的。
为使我们及时获悉并确认交付进度与状态，向您提供售后与争议解决服务，您同意我们可自物流相关服务主体收集与交付进度相关信息。
您需要提供取/收货人的姓名、性别（用于配送人员联络时称呼您，如刘女士）、
手机号码、身份证件号码
、收货地址、门牌号等，以便于您的订单能够安全准确送达并完成。您还可以选择为常用地址以便于此后的查找使用。如取/收货人不是您本人，您应负责确保取/收货人对该等信息的提供和后续使用明确知情，且已向您和爱康授予充分、必要的授权同意
7、为您提供客服和售后服务
当您与我们的客服取得联系时，我们的系统可能会记录您与客服之间的
通讯记录（含通话录音）
，以及使用您的账号信息以便核验身份；当您需要我们提供与您订单相关的客户服务时，我们可能会查询您的相关订单信息以便给予您适当的帮助和处理；当您需要客服协助您修改有关信息（如地址、联系方式等）时，您可能还需要提供上述信息外的其他信息以便完成修改。
为了保证服务体验、处理服务纠纷，您知悉并同意，在订单履行过程中拨打或者接听开客服电话时，您与客服的通话信息可能会被录音。有关上述信息的收集和使用规则如下，或参见订单页面中的提示内容。
（1）经授权，当您与爱康服务纠纷时，平台可调取并使用录音信息作为解决纠纷的参考依据。
（2）平台将切实保障通话双方的隐私安全，客服电话录音将上传至爱康服务器保存，各方无法自行下载、调取或播放录音；除以下情形外，爱康不会将录音提供给任何人（包括通话主、被叫方）：国家有权机关依法定程序调取；被录音的一方持司法机关出具的法律文件依法调取。爱康APP在线客服语音录音功能由杭州网易质云科技有限公司提供上传至杭州网易质云科技有限公司服务器保存。
（3）录音在保存1年后将自动永久删除，如遇差评、投诉、尚未处理完毕的纠纷等，爱康将适当延长录音保存期限，并在前述纠纷处理完毕后及时删除录音。
8、为您提供写点评发布功能
您可通过我们为您提供的评论及其他信息发布功能发布信息对爱康产品/服务进行评价时，我们将收集您发布的信息，并展示您的昵称等。如您选择以匿名方式发布评价信息时，我们将不展示您的昵称。
请注意，您发布的信息中可能会涉及您或他人的个人信息甚至个人敏感信息，如您在评价是选择上传个人信息的图片
9、为您提供分享功能
为了便于您管理自己的偏好，寻求具有共同爱好的用户或社区，获得更轻松的访问体验，与好友及第三方进行分享，您可以通过功能组件向第三方进行信息分享等。
10、为您提供相关医疗健康类配套服务
您可以享受爱康APP上我们的合作伙伴（下称“第三方合作机构”）、提供的医疗健康类服务，或者爱康APP提供各类的医疗健康类服务，比如如下服务（具体服务内容及服务主体以产品页面展示为准）：
a.报告解读服务，您在接受上述服务过程中，可能需要您提供姓名、手机号、身份证号码、性别、年龄等信息，并可能需要爱康APP将上述信息提供给到为您实际提供服务的具体服务提供者（如第三方机构），以便改服务提供者直接为您提供服务。
b.健康管理、在线问诊、二次会诊等服务。在您接收上述服务过程中，可能需要您提供姓名、手机号、身份证号码、性别、年龄等信息，并可能需要爱康APP将上述信息提供给到为您实际提供服务的具体服务提供者（如第三方机构），以便改服务提供者直接为您提供服务。
11、为您提供搜索功能
您使用爱康APP的搜索服务时，我们会收集您的搜索关键字信息、日志记录。为了提供高效的搜索服务，部分前述信息会暂时存储在您的本地存储设备中，并可向您展示搜索结果内容、搜索历史记录。
12、为您提供消息通知服务
您知晓并同意，对于您在使用产品及/或服务的过程中提供您的联系方式（例如：联系电话），我们在运营中可能会向其中的一种或多种发送多类通知，用于用户消息告知、身份验证、安全验证、用户使用体验调研等用途；此外，我们也可能会以短信、电话的方式，为您提供您可能感兴趣的服务、功能或活动等商业性信息的用途，但请您放心，如您不愿意接受这些信息，您可以通过手机短信中提供的退订方式进行退订，也可以直接与我们联系进行退订。
13、为您提供安全保障功能
为履行维护网络安全义务，提高您使用服务的安全性，确保操作环境安全，预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险，预防、发现、调查可能存在违反我们或关联方协议、政策或规则等行为，以保护您、其他用户、我们或关联方的合法权益，并记录一些我们认为有风险的链接(“URL”)潜在的违法违规或违反用户服务协议、政策或规则的行为，如账号活动异常、多端登录、流量异常、经常性退款请求等，我们在应用程序中嵌入的应用安全SDK将收集您的设备信息、日志信息、并可能使用或整合您的账户信息、交易信息、支付信息以及其他取得您授权或依据法律共享的信息，综合判断您账户及交易风险、完成身份验证、检测，防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施，保护各方合法权益稳定不受侵害。
14、设备信息与日志信息
a. 为了保障软件与服务的安全运行、运营质量及效率，我们会收集您的硬件型号、操作系统版本号、国际移动设备标识码、唯一设备标识符、网络设备硬件地址、IP地址、WLAN接入点、蓝牙、基站、软件版本号、网络接入方式、类型、状态、网络质量数据、操作、使用、服务日志。
b.为了预防恶意程序、保障运营质量及效率，我们会收集安装的应用信息或正在运行的进程信息、应用程序的总体运行、使用情况与频率、应用崩溃情况、总体安装使用情况、性能数据、应用来源。
15、统计分析
为了分析应用新增、激活、留存、性能等统计性指标，我们可能会调用剪切板对相关统计信息进行归因分析，请您放心，我们不会收集您的隐私信息。
16、我们可能间接收集的个人信息
为完成身份核验，保障账号安全，确认交易状态及为您提供售后与争议解决等目的，经您授权后我们可能会从依法有权留存并提供您个人信息的第三方获取您的个人信息。例如通过您选择的交易对象和交易直接涉及的第三方信息系统、支付机构等收集与交易进度相关的您的交易、支付等信息，以便于我们处理您的订单并保证服务的顺利完成。我们会依据法律法规的要求以及与第三方的约定，经您授权后向爱康的关联方、合作伙伴获得您的有关信息，并对其信息来源的合法性以及授权范围进行确认后使用您的这些信息。
（二）为您提供其他附加服务
为向您提供更便捷、更优质的产品/或服务，努力提升您的体验，我们在向您提供的以下附加服务中可能会收集和使用您的个人信息。如果您不提供这些信息，不会影响您使用爱康APP的浏览、搜索、购买等基本服务，但您可能无法获得这些附加服务给您带来的用户体验。这些包括：
1、日志信息
当您使用我们的网站或客户端提供的产品或服务时，我们会自动收集您对我们服务的详细使用情况，包括：设备信息或者软件信息，包括设备属性信息（硬件型号、操作系统版本、设备配置、唯一设备标识符、国际移动设备身份码IMEI、网络设备硬件地址MAC、IOS系统的广告标识符IDFA），设备连接信息（浏览器的类型、电信运营商、使用语言），设备状态信息（设备传感器数据，设备应用安装列表），日志信息（包括您在爱康搜索、查看的信息、服务故障信息、操作日志信息）。对于从您的各种设备上收集到的信息，我们可能会将他们进行关联，以便我们能在这些设备上为您提供一致的服务。作为有关网络日志保存。例如您的搜索查询内容、IP地址、浏览器的类型、访问日期和时间及您访问的网页记录等。
请注意，单独的设备信息、日志信息等是无法识别特定自然人身份的信息。如果我们将这类非个人信息与其他信息结合用于识别特定自然人身份，或者将其与个人信息结合使用，则在结合使用期间，这类非个人信息将被视为个人信息，并在取得您授权情况下进行处理。
2、位置信息
我们会在您开启设备定位功能并使用我们基于位置提供的相关服务时，通过GPS、WLAN、基站和其他技术条件允许的方式收集您的
地理位置信息
，或您提供的账户信息中包含您
所在地区信息
。提供位置信息将有助于我们为您推荐您所处位置最近的分院以及所处城市符合的商品列表，该信息属于敏感信息，您可以通过关闭定位功能，停止对您的地理位置信息的收集，但将无法使用我们提供的部分与位置信息相关的服务。
3、推送信息
指您在首次进入爱康APP时，在您同意隐私协议后，会收集您的设备MAC地址，对您进行相关健康日历的信息展示。
（三）为向您提供更便捷、更优质、个性化的产品及/或服务，努力提升您的体验，我们在向您提供的以下服务中可能会获取您相应的权限，并在获取权限时明示告知权限使用目的。如果您不开启这些权限，可能无法获得这些服务给您带来的用户体验。这些服务包括：
1、基于通讯录信息的附加服务
我们可能会请求您的
通讯录权限
，并将通讯录中的信息进行高强度加密算法处理后，用于您在购物时可以更便利的取用您通讯录内的联系人信息，无需再手动输入。通讯录信息属于个人敏感信息，拒绝提供该信息仅会使用户无法使用上述功能，但不影响用户正常使用爱康APP及相关服务的其他功能。
2、基于相机/相册授权的拓展功能
您可以选择开启系统的相机/相册权限后使用该功能上传病例及报告等内容，我们根据您上传的内容，我们专家为您提供报告解读和二次会诊等服务。此项功能您可以在系统权限中关闭，一旦关闭您将可能无法通过上传图片、视频等方式进行更换头像、拍摄/选取病例等材料，影响专家进行报告解读和二次会诊等功能，但不会影响您享受爱康服务的基本功能。
鉴于您在该功能上传的病例及报告中，将可能包含您的身份信息、联络信息、健康生理信息等，这些都属于个人敏感信息，请您谨慎上传或向他人展示，不提供该等信息不会影响您享受爱康服务的基本功能。
3、基于麦克风授权的拓展功能
您可以选择开启系统的麦克风权限，使用语音技术来实现帮助中心联系人工客服等语音交互功能。我们会收集您在使用智能语音技术过程中录入的语音信息用于机器识别、在线交互并满足您人工客服发语音消息。请您知晓，即使您已同意开启麦克风权限，我们也仅会在您主动点击爱康APP内麦克风图标时通过麦克风获取语音消息。此项功能您可以在系统权限中关闭，一旦关闭您将可能无法实现在线语音交互功能，但不会影响您享受爱康服务的基本功能。
4、基于蓝牙授权的拓展功能
您可以选择开启系统的蓝牙权限，使用检中服务科室导航功能。我们会收集您在使用蓝牙中的功能用于体检中心科室的室内导航。此项功能您可以在系统权限中关闭，一旦关闭您将可能无法实现在分院的科室导航，但不会影响您享受爱康服务的基本功能。
5、基于更改音频设置授权的拓展功能
您可以选择开启系统的更改音频设置权限，使用说健康首页、列表、详情播放按钮。我们会收集您在使用更改音频中的功能用于音频内容的音量大小调节和输出的设置。此项功能您可以在系统权限中关闭，一旦关闭您将可能无发实现音频内容的音量大小调节功能，但不会影响您享受爱康服务的基本功能。
6、基于应用内安装权限的拓展功能
您可以选择开启系统的应用内安装设置权限。我们会在APP升级使用应用内安装权限功能用于安装升级下载的新爱康APK。此项功能您可以在系统权限中关闭，一旦关闭您将可能无法实现在应用内安装新爱康APK，但不会影响您享受爱康服务的基本功能。
7、向您提供基于地理位置的信息展示
为了向您提供周边体检分院服务以及当前城市的相关产品信息，
当您通过系统授权开启移动设备的定位功能并使用基于位置提供的服务时，我们会收集和使用您的位置信息以便为您推荐周边的体检分院服务以及当前城市的相关产品信息
（例如您不需要手动输入所在地理位置就可获得相关服务，估算体检分院与您之间的实际距离，方便您进行消费决策以及当前城市所匹配的相关产品信息等）。我们会使用有关技术获取您的位置信息（准确度会有所不同），这些技术包括IP地址、GPS以及能够提供相关信息的WLAN（如Wi-Fi）接入点、蓝牙和基站等。位置信息属于构成个人信息
（且精确位置信息构成个人敏感信息）
，您可以在移动设备的系统中关闭定位服务停止我们对您所在位置信息的收集，但可能因此无法使用我们基于地理位置为您提供的服务，或者无法达到相关服务的预期效果，但不会影响您享受爱康服务的基本功能。
8、获取写入和读取存储权限
为了向您提供下载及查看体检报告和在应用内下载及安装新爱康APK功能，我们需要访问您设备的存储权限。如您拒绝提供存储权限，将导致您无法下载查看体检报告、无法实现在应用内安装新爱康APK。
9、访问APP安装列表权限
如您使用分院导航时，查看您是否安装了高德或者百度地图，优先高德地图其次百度地图；
您可在您的设备设置中逐项查看上述权限的状态，并可自行决定这些权限随时开启或关闭。请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集和使用相关相关个人信息来为您提供对应服务，
您一但关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法为您提供该权限所对应的服务。
但是，您关闭权限的决定不会影响此前基于您授权所进行的信息收集及使用，亦不会影响您使用其他服务。
（四）爱康APP权限申请与使用情况说明
上述扩展功能可能需要您在您的设备中向我们开启您的地理位置（位置信息）、相机（摄像头）、相册（图片库）、蓝牙、通讯录、麦克风、外部存储，以实现这些功能所涉及的信息的收集和使用。您可以在设备系统中逐项查看您上述权限的开启状态，并可以决定将这些权限随时开启或关闭。
请您注意，您开启这些权限即代表我们可以收集和使用这些个人信息来实现上述的功能，您关闭权限即代表您取消了这些授权，则我们将不再继续收集您的这些个人信息，也无法为您提供上述与这些授权所对应的功能。您关闭权限的决定不会影响到此前基于您的授权所进行的个人信息的处理。
除此以外，我们在相关业务功能中可能还需要您开启设备的其他访问权限，详细权限和使用目的如下：
1、读取SD卡中的内容(读取存储空间/照片权限android.permission.READ_EXTERNAL_STORAGE：
读取手机存储空间内数据的功能   使用场景及目的: 允许App读取存储中的图片、文件等内容，主要用于帮助您提供报告解读和二次会诊等服务。
2、读取手机状态和身份(电话权限、设备权限)android.permission.READ_PHONE_STATE：
读取手机设备标识等信息,请您放心该权限无法监听、获取您的任何通话内容与信息   使用场景及目的: 读取设备识别码、识别设备ID、mac地址、手机型号及版本，用于首页展示弹窗、一键登录、安全保证等主要服务。
3、访问大致地理位置信息android.permission.ACCESS_COARSE_LOCATION：
通过网络位置信息(例如基站和WLAN)获取大致地理位置信息   使用场景及目的: 用于获取当前所在城市，根据城市获取当前城市所有医院信息。
4、访问精确地理位置信息android.permission.ACCESS_FINE_LOCATION：
通过全球定位系统(GPS)或网络信息(例如基站和WLAN)获取精准地理位置信息   使用场景及目的: 用于获取当前所在城市，根据城市获取当前城市所有医院信息，路线导航服务
5、写入/删除SD卡中的内容(写入/删除/存储空间/招照片权限)android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE：
提供写入外部存储功能 使用场景及目的: 允许App写入/下载/保存/缓存/修改/删除图片、文件、崩溃日志等信息。
6、拍摄照片android.permission.CAMERA：
使用拍摄照片 使用场景及目的: 用于帮助您提供报告解读和二次会诊等服务。
7、震动android.permission.VIBRATE：
用于手机振动 使用场景及目的: 用于在输入密码错误时，振动提醒。
8、录音android.permission.RECORD_AUDIO：
录制音频 使用场景及目的: 用于在客服聊天时，录制语音发送。
（五）其他
您可以通过爱康为其他人预定各类产品/服务，并提供该实际服务接收人的有关信息，此前请您确保已取得相关人的授权。如果我们将信息用于本隐私政策未载明的其他用途，或者将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，会单独征求您的授权同意。
（六）征得同意的例外
请您知悉，以下情形中，我们收集、使用个人信息无需征得您的授权同意：
1、与我们履行法律法规规定的义务相关的；
2、与国家安全、国防安全直接有关的；
3、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接有关的；
4、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接有关的；
5、出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
6、所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；
7、根据您的要求签订和履行合同所必须的；
8、从合法公开披露的信息中收集的您的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
9、法律法规规定的其他情形。
请注意，单独或与其他信息相结合无法识别您的身份或者与您直接建立联系的信息，不属于个人信息。如果我们将前述信息与个人信息结合使用，则在结合使用期间，此类信息将被视为个人信息。
（七）个人信息的使用规则
为满足您的个性化需求，维护、改进我们的产品或服务质量，我们会在符合法律规定并根据您具体授权的情况下使用如下信息：
1、我们可能会收集订单信息、浏览及搜索信息、行为偏好（如您向我们提供的体检项目选择等信息）、位置信息等您在爱康上使用某项服务中提供或产生的信息，以及您在使用其他服务中授权提供的信息结合起来，进行综合统计、分析以形成用户画像，用来向您推荐或展示您可能感兴趣的产品/服务信息，或者通过系统向您展示个性化的第三方推广信息（例如，在App
          页面向您推送消息通知，为您提供智能推荐，给您发送推广信息或展示商业广告等）。
如您不希望收到App页面上的消息通知，可以在首次安装App
          时拒绝接收消息通知，或者在移动端操作系统中的“通知”中心关掉对应的通知功能；如您不希望使用我们的智能推荐服务，可以自主选择按照距离、好评、价格等不针对您个人特征的方式进行排序；如您不希望接收我们的推荐信息，可以在推荐信息页面中通过“不感兴趣”、“不想看”等功能进行反馈；如您不希望接收我们给您发送的推广短信，可通过信息中相应的退订功能进行退订。
2、我们可能会收集您在参与产品/服务调查时主动向我们提供的信息，以及您与我们的关联方、合作伙伴之间互动时授权提供的相关信息，以便于您追踪订单情况、发起用户投诉以及我们优化客户服务的质量与流程。
3、我们可能将业务中收集的个人信息用于统计分析和改进运营，将已经匿名化的信息用于建立数据库并进行商业化利用。例如：通过匿名化的位置、偏好信息等进行统计分析，从而改进我们的产品、服务或营销计划；又如为改进我们系统而进行的技术改造、网络维护、故障排除、内部政策与流程制定、生成内部报告等。
二、我们如何使用Cookie 和同类技术
（一）Cookie 的使用
为确保网站正常高效运转、为您获得更轻松的访问体验、向您推荐您可能感兴趣的内容，我们会在您的设备终端/系统上存储名为Cookie
          的小数据文件。Cookie会帮助您在后续访问我们网站时调用您的信息，简化您填写个人信息(例如一键登录等)的流程;为您提供安全购物的偏好设置;帮助您优化对广告的选择与互动;保护您的数据安全等。我们不会将Cookie
          用于本隐私政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除Cookie。您可以清除计算机或移动设备上保存的所有Cookie，您有权接受或拒绝Cookie。大多数浏览器会自动接受Cookie，但您通常可根据自己的需要来修改浏览器的设置以拒绝Cookie;另外，您也可以清除软件内保存的所有Cookie。但您可能因此无法完全体验我们某些便捷性和安全性的服务功能。
（二）网络Beacon 和同类技术的使用
除Cookie 外，我们网页上常会包含一些电子图象(称为"单像素"GIF
          文件或"网络Beacon")等其他同类技术，它们可以帮助网站计算浏览网页的用户或访问某些Cookie。我们使用网络Beacon
          的方式有:
1、我们通过在我们网站上使用网络Beacon，计算用户访问数量，并通过访问Cookie
          辨认注册用户。
2、我们通过得到的Cookie 信息，可以在我们网站提供个性化服务。
三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
（一）共享
我们不会向其他任何公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：
1、获得您明确同意或授权的共享。
2、基于法定情形下：根据法律法规的规定、诉讼争议解决需要，或行政、司法等有权机关依法提出的要求。
3、与关联公司共享：为向您提供一致化服务以及便于您进行统一管理，我们可能会将您的个人信息与我们的关联公司共享。我们只会共享必要的个人信息，如果我们共享您的个人敏感信息或者关联方改变个人信息的使用目的，将再次征求您的授权同意。
4、与合作伙伴分享：我们可能会向业务合作伙伴共享为您提供服务所必要的订单信息、账号信息、支付信息等。我们的业务合作伙伴包括以下类型：
（1）供应商/服务提供商。仅为实现本隐私政策中声明的目的，我们的某些服务将由业务合作伙伴提供。以保障为您提供的服务顺利完成，我们可能会将您的个人信息共享给上述合作伙伴，包括配送业务、技术服务、支付服务、金融业务等。其中可能包括您的
联络信息
、订单信息、支付信息、
地址信息等
，以保障为您提供的服务顺利完成。例如在您使用我们的实体健康产品配送服务时，我们必须与配送服务提供商共享您的订单和配送信息，以保证订单的安全准确送达；又如我们需要将您的订单号和订单金额与第三方支付机构共享以实现其确认您的支付指令并完成支付等。
其中您的联络信息和地址信息属于个人敏感信息，我们已经采取了默认开启的“号码保护”、单据上的“地址隐藏”等举措尽全力保护您的个人信息。
（2）第三方商家或营销合作方。在您通过爱康使用、获取第三方商家提供的服务或产品时，我们必须将您的订单信息、必要交易信息与第三方商家共享，以便其向您提供商品、服务及售后等。在爱康与第三方营销合作方开展联合营销活动时，我们会将中奖信息以及您授权提供的联络信息共享给第三方营销合作方，以便其能及时向您发放奖品。
（3）广告、分析服务类等业务合作伙伴。经您授权，我们可能会与提供广告投放推广和统计分析的合作伙伴共享信息，但我们仅会向这些合作伙伴提供广告推广的覆盖面、有效性以及统计类等信息，而不会共享可以识别您身份的个人信息，否则我们会对这些信息进行匿名化处理以避免对您身份的识别。相关合作伙伴可能会对上述信息进行汇聚分析，用于提供广告曝光监测或服务决策。
5、基于协议约定：依据您与我们签署的相关协议(包括在线签署的电子协议及平台规则)或法律文件，有必要向第三方共享的。
6、基于合理商业习惯：在我们计划与其他公司进行资本市场活动(包括但不限于IPO，债券发行)接受尽职调查时。我们会通过应用程序接口（API）、软件工具开发包（SDK）与第三方进行必要的数据共享，不同版本的第三方SDK会有所不同，一般包括第三方账号登录类、分享类、第三方支付类、地图导航类、厂商推送类、统计类等，我们会对第三方进行严格的安全检测并约定数据保护措施。
请您知悉，我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，对我们仅为实现本隐私政策中声明的目的与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的信息保护和保密协定，要求他们遵守协议并采取不低于本隐私政策所设定的安全措施来保护您的个人信息。
关于我们接入的合作伙伴等第三方的SDK目录和个人信息收集使用情况请见此处。
（二）转让
随着我们业务的发展，我们及我们的关联方有可能进行合并、收购、资产转让或类似的交易，如涉及个人信息的转让，我们会要求受让您个人信息的公司、组织继续接受本隐私政策的约束，否则,我们将要求该公司、组织重新征求您的授权同意。
（三）公开披露
您知悉并同意，我们仅会在以下情况下，且采取符合业界标准的安全防护措施的前提下，才可能公开披露您的个人信息：
1、根据您的需求，在您明确同意的披露方式下披露您所指定的个人信息；
2、根据法律、法规的要求、强制性的行政执法或司法要求所必须提供您个人信息的情况下，我们可能会依据所要求的个人信息类型和披露方式公开披露您的个人信息。在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露信息的请求时，我们会要求必须出具与之相应的法律文件，如传票或调查函。
请注意，您在使用我们服务时自愿发布甚至公开分享的信息，可能会涉及您或他人的个人信息甚至个人敏感信息，如您的交易信息，以及您在评价时选择上传包含个人信息的文字、图片或视频等各种形式的信息。请您在使用我们的服务时更加谨慎地考虑，是否要发布甚至公开分享相关信息。
（四）共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外
您知悉并同意，以下情形中，共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：
1、与我们履行法律法规规定的义务相关的；
2、与国家安全、国防安全直接有关的；
3、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接有关的；
4、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接有关的；
5、出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
6、您自行向社会公众公开的个人信息；
7、从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
根据法律规定，共享、转让、公开披露经匿名化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别个人信息主体的，我们对此类数据的处理将无需另行向您通知并征得您的同意。
四、我们如何保存和保护您的个人信息
（一）个人信息的保存
1、保存期限：除非依据法律法规或双方约定，我们仅会在实现目的所必需的最短时间内留存您的相关个人信息。在您主动注销账号时，我们将根据法律法规的要求尽快删除您的个人信息或匿名化处理，有关注销账号的相关规则和流程，请参见本隐私政策附件中的《关于用户注销账号的说明》。
2、保存地域：我们在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息，将存储在中国境内，但以下情形除外：法律法规有明确规定的；或单独征得您的授权同意。
3、终止运营：如果发生终止运营等情形，我们将会至少提前30天通知您，并在终止运营后对您的个人信息进行删除或匿名化处理。
（二）个人信息的保护措施
1、数据安全措施
为保障您的信息安全，我们努力采取各种符合业界标准的物理、电子和管理方面的安全措施来保护您的个人信息，建立数据分类分级制度、数据安全管理规范、数据安全开发规范来管理规范个人信息的存储和使用。爱康通过信息接触者保密协议、监控和审计机制来对数据进行全面安全控制。防止您的个人信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，在您的浏览器与“服务”之间交换数据(如信用卡信息)时采用SSL
          加密保护技术;同时对网站本身提供https
          安全浏览方式;使用加密技术确保数据的保密性;使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击;部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息;以及举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
2、安全认证
我们已先后通过了公安部信息安全等级保护三级认证、第三方支付行业（支付卡行业PCI
          DSS)数据安全标准国际认证等认证资质，并与监管机构、第三方测评机构建立了良好的协调沟通机制，及时抵御并处置各类信息安全威胁，为您的信息安全提供全方位保障。
3、请您知悉并理解，互联网并非绝对安全的环境，我们强烈建议您通过安全方式、使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。如您发现自己的个人信息泄密，尤其是您的账号或密码发生泄露，请您立即根据本隐私政策中提供的联系方式联络我们，以便我们采取相应措施。
4、安全事件
在不幸发生个人信息安全事件后，我们会立即成立专项应急小组，启动应急预案，防止安全事件扩大，并按照法律法规的要求及时向您告知:安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
五、您如何管理您的个人信息
您对您的个人信息享有以下权利:
（一）您有权通过以下方式访问、更正、删除您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。
1、账号信息——您可以访问、更正您账号中的个人资料及账号信息（身份认证信息除外）、支付信息、账号绑定信息等，也可以更改您的密码、添加安全信息或进行第三方账号和银行卡的解绑等，您可以通过访问网页及App
          在设置中执行此类操作。
2、地址信息——您可以通过访问爱康网页/App页面上的“设置”—“收货地址”或“我的地址”中随时添加、更改、删除您的收货地址信息（包括收货人姓名、性别、收货地址、电话号码等）。
3、搜索浏览信息——您可以在爱康网页/App中访问或清除您的搜索历史记录、查看和修改兴趣以及管理其他数据。
4、订单信息——您可以通过访问“我的订单”页面查看您的所有已经完成、待付款、待售后、待评价的订单。您可以选择删除已完成的订单信息，但这样可能导致我们无法根据您的购买信息而准确提供相应的售后服务。
5、评论信息——您可以通过访问爱康网页/App页面上的“评价”、“评价中心”访问、更正、清除您的评论内容。
（二）改变您授权同意的范围或撤回授权
您可以通过在爱康网站/App中删除信息、更改隐私设置或者在系统中关闭设备权限功能等方式改变同意范围或撤回您的授权。
请您理解，当您执行上述操作后，我们将无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务，但不会影响此前基于您的授权已经开展的个人信息处理。
（三）注销账号
您有权注销您的爱康账号，并可以通过爱康网站/App页面上“设置”—“账号注销”功能或联系我们的客服来完成注销账号的操作。我们将根据法律法规的要求尽快删除您的个人信息或作匿名化处理。
（四）权利请求响应
1、如果您无法通过上述方式访问、更正或删除您的个人信息以及注销账号，或者如果您认为爱康存在违反法律的规定收集、使用您个人信息的情形，您可以通过我们的客服或通过本隐私政策提供的其他方式与我们取得联系。
2、为了保障安全，我们可能需要您提供相应方式证明您的身份和请求的正当性，我们将在收到您反馈并验证您的身份后的15个工作日内答复您的请求，完成核查与处理。
对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。
六、未成年人的个人信息保护
爱康非常重视对未成年人个人信息的保护。我们的网站和服务主要面向成人。如您为未成年人的，建议您请您的父母或监护人仔细阅读本隐私权政策，并在征得您的父母或监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。
对于经父母或监护人同意使用我们的产品或服务而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在法律法规允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息。
如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母或法定监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。
七、通知和修订
为给您提供更好的服务，我们的业务将不时变化，本隐私政策也将随之调整。未经您明确同意，我们不会削减您依据本隐私政策所应享有的权利。我们会通过在我们网站、移动端上发出更新版本或以其他方式提醒您相关内容的更新，也请您访问我们以便及时了解最新的隐私政策。在前述情况下，若您继续使用我们的服务，即表示同意接受修订后的本隐私政策并受之约束。
八、如何联系我们
您可以通过爱康APP、官网、商城、分销、体检宝APP、企业平台等网站、客户端以及相关小程序提供的在线联系方式/客服系统与我们联系或就个人信息安全进行投诉或举报，我们将在30
          天内答复您的请求；对于您的个人信息安全进行投诉或举报，我们将在15个工作日内处理。
联系电话：010-53206688
邮箱：app@ikang.com
附录：
1、个人信息：指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。本隐私政策中可能涉及到的个人信息包括但不限于：个人基本信息（包括姓名、电话号码、性别、住址、生日等）；个人身份信息（包括身份证、军官证、护照、驾驶证等）；网络身份标识信息（包括系统账号、IP
          地址、邮箱地址及与前述有关的密码、口令、口令保护答案）；个人财产信息（包括银行账号、交易和消费记录、信贷记录以及虚拟财产信息等）；个人健康生理信息（包括病症、病历、病史等）；联系人信息（包括通讯录信息、好友列表等）；个人上网记录（包括网站浏览记录、点击记录等）；个人设备信息（包括唯一设备识别码等描述个人常用设备基本情况的信息）；个人位置信息（包括行踪轨迹、精准定位信息、住宿信息等）。
2、个人敏感信息：是指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息。本隐私政策中可能涉及到的个人敏感信息包括：个人身份认证信息（包括身份证、军官证、护照、驾驶证、学生证等）；个人财产信息（银行账号、交易和消费记录、信贷记录以及虚拟财产信息等）；其他信息（行踪轨迹、通讯录信息、住宿信息、精准定位信息等）；14
          周岁以下的儿童信息。涉及个人敏感信息的，本隐私政策中以
加粗字体
标出。
3、爱康：本隐私政策中所指的“爱康”是指爱康健康科技集团有限公司旗下所有公司及其爱康APP、官网、商城、分销、体检宝APP、企业平台等网站、客户端以及相关微信开放平台账号或小程序等。
4、关联账号：您可以使用相同的手机号码登录爱康所提供的产品/服务，并授权使用您的爱康账号信息（如昵称、收货地址），以便于我们基于关联账号向您提供一致的服务以及您进行统一管理。
附件一：
《关于用户注销账号的说明》
在您注销爱康APP账户之前，请您充分阅读、理解并同意本《爱康APP账户注销须知》（以下简称“《注销须知》”），尤其是（1）与您约定免除或限制责任的条款；以及（2）其他以粗体标识的重要条款。
【重要提示】您知悉并理解，注销账户是不可恢复的操作。鉴于爱康对通过电子渠道提供的服务实行“统一账号管理体系”，谨此请您在注销账户前确认，与本账户相关联的所有信息与服务，尤其是通过爱康官网、爱康APP、体检宝APP、微信小程序等使用的服务（以下统称“爱康电子渠道服务”），均已进行妥善处理。
您知悉并同意：
1.注销账户后，您将无法登录、使用本爱康APP账户，也无法通过忘记密码操作来找回相关账户。
2.注销账户后，您在爱康电子渠道服务的账户中的资产、服务和虚拟权益（包括但不限于账户内未完成的订单和服务、爱康橙卡、优惠券、进行中的退款等），将视为您自行放弃。您理解并同意，爱康将无法协助您重新恢复前述资产、服务和虚拟权益（即使您使用相同的手机号码再次注册并使用爱康电子渠道服务）。
3.注销账户后，您在爱康电子渠道服务的账户中的个人资料和历史信息（包括但不限于用户名、头像、购物记录、体检记录等）都将无法找回。
4.注销账户后，您将无法通过重新注册、登录爱康电子渠道服务找回注销前的历史体检报告。如若需要找回您的历史体检报告，请致电客服中心（4008-100-120）或前往您接受服务的爱康体检中心，在工作人员的引导下找回纸质版历史体检报告。
5.在账户注销前，如果您的账户涉及争议或纠纷，包括但不限于欠款、投诉、举报、诉讼、仲裁、国家有权机关调查等，爱康有权自行中止或终止账户的注销而无需另行得到您的同意。
6.
          您知悉并理解，注销账户并不代表注销前的账户行为和相关责任得到豁免或减轻。
我们在此郑重地提醒您，您注销爱康APP账户的行为，将导致您无法再使用本爱康APP账户以及与之关联的爱康电子渠道服务的所有信息。注销成功后，我们将删除您的个人信息或对其进行匿名化处理，法律法规另有规定的除外；根据相关法律法规规定，我们将在不少于六个月的时间内留存爱康APP内的相关日志记录。
【特别提示】当您阅读并同意本《注销须知》后，即表示您已经充分理解并接受本《注销须知》的全部内容。
如在阅读本《注销须知》的过程中，您不同意任何前述条款和约定，建议您先行暂停账户注销进程。如您对本《注销须知》有任何疑问，可拨打我们的客服电话（4008-100-120）联系客服进行反馈。
爱康APP账户注销操作流程：访问爱康APP，进入“我的—设置—注销账户”，审慎阅读本《注销须知》后勾选“已读并同意”，即可完成账户注销。