Gerbiame jūsų privatumą
Mes ir mūsų 1416
partneriai
saugome ir (arba) pasiekiam informaciją įrenginyje, pvz., slapukų, ir apdorojame asmens duomenis, pvz., unikalius identifikatorius ir standartinę informaciją, siunčiamą įrenginiu siekiant pritaikyto skelbimų ir turinio, skelbimų ir turinio matavimo, auditorijos tyrimų ir paslaugų plėtros.  Gavę jūsų sutikimą mes ir mūsų partneriai gali naudoti tikslius geografinės padėties ir identifikavimo duomenis nuskaitę įrenginį. Galite spustelėti, kad sutinkate, jog mes ir mūsų 1416  partneriai tvarkytų jūsų asmens duomenis, kaip aprašyta anksčiau. Arba, priešingai, galite gauti išsamesnės informacijos ir pakeisti savo nuostatas prieš sutikdami arba atsisakyti sutikti.  Atkreipkite dėmesį, kad tvarkant kai kuriuos jūsų asmens duomenis jūsų sutikimas nėra būtinas, tačiau turite teisę nesutikti, kad duomenys būtų tvarkomi. Jūsų nuostatos bus taikomos tik šiai svetainei. Bet kada galite pakeisti savo nuostatas arba atšaukti sutikimą grįžę į šį puslapį ir paspaudę "Privatumas" mygtuką puslapio apačioje.
Taip pat atkreipkite dėmesį, kad ši svetainė / programėlė naudojasi viena arba daugiau „Google“ paslaugų ir gali rinkti bei saugoti informaciją, be kita ko, apie Jūsų apsilankymą arba naudojimosi pobūdį. Toliau esančioje „Google“ sutikimo skiltyje galite spustelėti, kad duotumėte sutikimą „Google“ ir trečiųjų šalių žymėms naudoti Jūsų duomenis toliau nurodytais tikslais, arba atsisakytumėte duoti šį sutikimą.
Naudojimosi taisyklės
15min Tinklalapio ir Žmonės.lt Tinklalapio naudojimo taisyklės
2025 m. kovo 06 d. redakcija
I. Bendrosios nuostatos
1. UAB „15min“, adresas: Saltoniškių g. 9b, Vilnius (toliau -
mes
) suteikia Jums galimybę naudotis tinklalapiu
15min
(toliau -
15min Tinklalapis
) ir zmones.lt (toliau -
Žmonės.lt Tinklalapis
), toliau kartu vadinami Tinklalapiais vadovaujantis 15min Tinklalapio ir Žmonės.lt Tinklalapio naudojimo taisyklėmis
(toliau –
Taisyklės
).
Mes siūlome Jums Tinklalapiuose susipažinti su įvairaus pobūdžio žiniomis, reklama bei aktualia informacija politikos, ekonomikos, sporto, kultūros, gyvenimo būdo ir kitomis temomis (toliau -
Turinys
). Šis Turinys yra prieinamas Jums nemokamai arba užsisakius Paslaugą „15min prenumerata“ arba „Žmonės.lt prenumerata“ ir gali būti naudojamas tik Jūsų privatiems tikslams, vadovaujantis šiomis Taisyklėmis.
2. Apsilankydamas Tinklalapiuose įsipareigojate laikytis Taisyklių, bei kitų Tinklalapiuose paskelbtų dokumentų. Jūs galite naudotis Tinklalapiais, tik jei visiškai sutinkate su visais Tinklalapiuose paskelbtais dokumentais. Lankydamasis Tinklalapiuose, sukurdamas paskyrą arba naudodamasis bet kuria iš mūsų paslaugų pripažįstate, kad perskaitėte, supratote ir visiškai sutinkate su Taisyklėmis. Jei nesutinkate su Taisyklėmis arba su vėlesniais pakeitimais ar atnaujinamais, negalite naudotis jokiomis mūsų teikiamomis paslaugomis ir Tinklalapiais.
3. Visos Tinklalapiuose esančios taisyklės, licencijos, apribojimai ir įsipareigojimai yra laikomi įtrauktais į šias Taisykles ir yra privalomi, įskaitant Privatumo politiką ir visus kitus dokumentus, kurie gali būti paskelbti Tinklalapiuose. Esant bet kokiam neatitikimui tarp šių Taisyklių ir bet kokių kitų Tinklalapiuose, esančių dokumentų pirmenybė teikiama šioms Taisyklėms.
4. Šias Taisykles mes galime keisti ar atnaujinti bet kuriuo metu. Jūs turėtumėte nuolat patikrinti, ar Jūsų turima Taisyklių versija yra vis dar aktuali ir teisinga. Jūsų paskyros nepanaikinimas ir/ar tolesnis naudojimasis Tinklalapiu ir/ar bet kokiomis mūsų teikiamomis paslaugomis po bet kokių pakeitimų ar atnaujinimų įsigaliojimo dienos reiškia, kad Jūs sutinkate su atliktais Taisyklių pakeitimais. Apie Taisyklių pakeitimus informuosime Tinklalapiuose.
5. Jūsų galimybė naudotis paslaugomis priklauso ir nuo to, ar turite reikalingą įrangą ir interneto ryšį. Prieš įsigydami mūsų paslaugas, įsitikinkite, kad turite reikalingą įrangą ir interneto ryšį, kad galėtumėte naudotis paslaugomis.
6. Jūs žinote, kad naudojimuisi paslaugomis gali turėti įtakos interneto ryšio perkrova arba kitos tinklo, interneto paslaugų teikėjo (angl. ISP), elektroninės, kompiuterio ar ryšių problemos arba trikdžiai ir kad mes neatsakome už negalėjimą naudotis paslaugomis dėl tokios perkrovos, problemų ar trikdžių.
7. Mes Jus informuosime apie mūsų paslaugų naujinius (įskaitant saugumo naujinius), kuriuos Jūs turėtumėte įdiegti savo galiniuose įrenginiuose ir kurie yra būtini siekiant užtikrinti paslaugų teikimą. Tačiau ir nuo Jūsų priklauso šių naujinių neįdiegimas/įdiegimas Jūsų galiniuose įrenginiuose, todėl Jums nedelsiant neįdiegus naujinių, mes negalime atsakyti už paslaugų teikimą.
II. 15min ID paskyra
8. Jums prisijungus ir užsiregistravus bet kuriame iš Tinklalapių Jums yra sukuriama 15min ID - registruotų vartotojų paskyra, kuria Jūs galite naudotis Tinklalapiuose.
9. 15min ID paskyra yra virtuali Jūsų tapatybės kortelė apjungianti vartotojo paskyras Tinklalapiuose. Vartotojo paskyra nėra vartotojo nuosavybė.
10. Registruodamasis paslaugai Jūs pateikiate tik tikrą ir galiojančią informaciją apie save – el. pašto adresą ir telefoną. Jūs įsipareigojate nedelsiant informaciją pakeisti, jeigu Jūsų nurodyta informacija yra neteisinga arba pasikeitė.
11. Tinklalapiai gali vienašališkai nepatvirtinti, sustabdyti ar nutraukti paslaugos teikimą, jei bus pagrindo manyti, jog Jūs apie save pateikėte klaidingą informaciją.
12. Mes galime savo nuožiūra atsisakyti leisti Jums susikurti paskyrą arba apriboti paskyrų, kurias Jūs galite bet kada sukurti ir tvarkyti ar nutraukti, skaičių.
13. Pateikdamas savo asmens duomenis Jūs sutinkate, jog jie būtų tvarkomi Tinklalapių bendravimo su Jumis ir šiose Taisyklėse nurodytų paslaugų apibrėžtų rezultatų teikimo tikslais.
14. Pirmą kartą prisijungdamas prie bet kurio iš Tinklalapio Jūs turėsite susikurti  prisijungimo vardą ir slaptažodį. Tik Jūs esate atsakingas už šių duomenų konfidencialumą, saugumą bei veiksmus, kurie atliekami naudojantis šiais duomenimis.
15. Jūs privalote nedelsdamas informuoti mus apie neteisėtą Jūsų slaptažodžio ar Tinklalapių naudojimą bei kitus galimus saugumo pažeidimus.
16. Jūs sutinkate, jog mes galime susipažinti su Jūsų 15min ID paskyros informacija ir turiniu tiek, kiek tai leidžia įstatymai tokiais atvejais: vykdant teisėsaugos institucijų prašymus ir užklausas; prižiūrint šių Taisyklių laikymąsi; atsižvelgiant į nusiskundimus ar trečiųjų šalių teisių pažeidimus; atsiliepiant į jūsų užklausas; užtikrinant Tinklalapių, Tinklalapių lankytojų ir visuomenės teises, nuosavybę ir saugumą.
17. Jūs patvirtinate, kad suprantate ir sutinkate, kad paslaugos teikimo techniniam procesui, taip pat Turinio perdavimui ir apdorojimui gali būti naudojami trečiųjų šalių duomenų perdavimo tinklai bei įranga, ir nuo jų ribojimo gali priklausyti kai kurių paslaugų teikimo kokybė ar sąlygos.
18.Jūs turite teisę ištrinti savo paskyrą naudodamiesi Tinklapiu arba Mobiliąja aplikacija. Jūs tai galite padaryti bet kuriuo metu savo
paskyroje
paspaudus mygtuką „Ištrinti paskyrą“ bei patvirtinus šį žingsnį elektroniniame laiške paspaudžiant ant paskyros ištrynimo nuorodos.
III. Prenumerata
19. 15min Tinklalapio prenumerata:
19.1. Norėdami aktyvuoti ir užsakyti „
15min
prenumerata
“ paslaugą pirmiausiai turite prisiregistruoti ir prisijungti 15min Tinklalapyje.
19.2. „
15min
prenumerata
“ paslauga naudotis galite prisiregistravę, prisijungę su savo paskyra (el. pašto adresu) bet kuriame savo įrenginyje ir įsigiję „15min prenumerata“ paslaugą.
19.3. Paslauga „15min prenumerata“ turi 3 planus. Su paslaugos planais susipažinti bei pasirinkti norimą galima
čia
. Akcijų metu kainos gali keistis.
19.4. Esamiems 15min prenumeratoriams, kurie turi įsidiegę reklamos blokavimo programėles, siūlome užsisakyti paslaugą „15min be reklamos“*. Su paslaugos planais prenumeratoriai gali susipažinti
čia
.
*Reklama portale gali būti pateikiama trečiųjų šalių įterptuose elementuose, įskaitant, bet neapsiribojant, vaizdo grotuvais (pvz., „YouTube“), partnerių turinyje integruotais reklaminiais skydeliais bei remiamuose projektuose. Reklamos turinys ir pateikimo būdas turi atitikti galiojančius teisės aktus.
19.5. 15min Tinklalapyje Jums kainos gali keistis, priklausomai nuo tuo metu mūsų taikomos dinaminės kainodaros.
19.6. Esamiems prenumeratoriams įsigalioja dinaminė kainodara. Visą informaciją vartotojai gali rasti savo „Vartotojo paskyroje“.
19.7. Jums perkant prenumeratą mes taikysime akcijas ir su prenumerata bus siūlomos nemokamos papildomos paslaugos, apie tai Jūs busite informuoti po paslaugos užsakymo į savo el. pašto dėžutę ir nemokamos paslaugos galios, kaip tai numatyta konkrečios akcijos taisyklėse.
19.7.1. Nuo š.m. kovo 6 d., nauji 15min prenumeratoriai kartu su prenumerata automatiškai gauna šias papildomas vertes:
ŽMONĖS Cinema planą
BNS Sprinto naujienlaiškį
Prieigą prie viso portalo Žmonės.lt turinio
Šios paslaugos aktyvuojamos automatiškai tuo pačiu vartotojo el. pašto adresu, kuriuo buvo registruota „15min prenumerata“. Papildomos vertės galios tiek pat laiko, kiek ir Jūsų „15min prenumerata“. Jas galima patogiai valdyti (įjungti/išjungti) vartotojo paskyros nustatymuose.
Esamiems 15min prenumeratoriams automatiškai suteikiama prieiga prie viso portalo Žmonės.lt turinio. Kitos papildomos paslaugos (ŽMONĖS Cinema planas ir BNS Sprinto naujienlaiškis) gali būti aktyvuojamos vartotojo iniciatyva paskyros nustatymuose, jeigu jos nebuvo įsigytos kartu su prenumeratos planu.
19.8. Jei prenumeratą norite įsigyti kaip juridinis asmuo - susisiekite el. pašto adresu
prenumerataverslui@15min.lt
. Juridiniams asmenims pasiūlymai teikiami pagal atskirą, patvirtintą kainodarą. Juridiniai asmenys už prenumeratą atsiskaityti gali bankiniu pavedimu pagal pateiktą išankstinio mokėjimo sąskaitą. Sulaukus mokėjimo, Klientui el. pašto adresu yra išsiunčiama PVM sąskaita faktūra. Juridiniai asmenys turi galimybę įsigyti tik metinę prenumeratą.
19.9. Už „15min prenumerata“ sumokėti galite telefonu (mokėjimų partneris Zlick) bei įvedę savo kortelės duomenis (mokėjimų partneris Stripe).
19.10. Kainos akcijų laikotarpiu gali skirtis.
19.11. Jei užsisakėte paslaugą „15min prenumerata“ apie paslaugos kainų pasikeitimus Jus el. paštu  informuosime prieš 14 kalendorinių dienų. Per šį laikotarpį Jūs turi teisę nutraukti automatinį paslaugos pratęsimą. Praėjus šiam laikotarpiui mes turime teisę vienašališkai taikyti naują kainą numatytam „15min prenumerata“ paslaugos periodui.
19.12. Paslauga automatiškai apmokama ir pratęsiama tam pačiam laikotarpiui, pasibaigus paslaugos laikotarpiui (jei užsakyta 1 mėn. paslauga – po mėnesio, jei užsakyta 12 mėn. paslauga – po 12 mėn.).
19.13. Atsisakyti paslaugos „15min prenumerata“ arba plano „15min be reklamos“ galima bet kuriuo metu parašius iš savo el. pašto paskyros, su kuria registravotės paslaugai, el.paštu
iki@15min.lt
ne vėliau kaip prieš 7 d.d. (septynias darbo dienas) iki prenumeratos automatinio pratęsimo.
19.14. Atsisakius mėnesinio mokėjimo, paslauga „15min prenumerata“ galėsite naudotis tol, kol baigsis einamasis mėnuo, už kurį jau sumokėjote. Pvz. užsisakius paslaugą mėnesiui 2021 m. gruodžio 30 d., nutraukus paslaugos apmokėjimą 2022 m. sausio 19 d., paslauga galėsite naudotis iki 2022 m. sausio 30 d.
19.15. Atsisakius metinio mokėjimo, paslauga „15min prenumerata“ galėsite naudotis tol, kol baigsis einamieji metai, už kuriuos jau sumokėjote. Pvz. užsisakius paslaugą metams 2021 m. gruodžio 30 d., nutraukus paslaugos apmokėjimą, 2022 m. rugsėjo 1 d., paslauga galėsite naudotis iki 2022 m. gruodžio 30 d.
19.16. Nenutraukus paslaugos, ji yra automatiškai pratęsiama naujam laikotarpiui: jei buvote užsisakę paslaugą mėnesiui, pasibaigus jam, paslauga automatiškai pratęsiama dar vienam mėnesiui; jei buvote užsisakę metams, pasibaigus metams, paslauga automatiškai pratęsiama dar vieniems metams.
19.17. Jūs įsipareigojate pasirūpinti, kad būtų pakankamai lėšų padengti paslaugų mokėjimus, kai reikia juos mokėti. Jeigu mokėjimo dieną neturite pakankamos sumos, mes turime teisę panaikinti arba apriboti jūsų prieigą prie paslaugų. Be to, mes turime teisę nedelsiant visiškai nutraukti prenumeratos galiojimą, jei turimos sumos nepakanka apmokėti už prenumeratą.
19.18. Visais klausimais dėl „15min prenumerata“ paslaugos kreipkitės į
prenumerata@15min.lt.
20. Žmonės.lt Tinklalapio prenumerata:
20.1. Nuo š.m. kovo 6 d., „Žmonės.lt prenumerata“  paslaugą galite įsigyti tik kartu su „15min prenumerata“ planais.
20.2. Žmonės.lt visu turiniu naudotis galite prisiregistravę, prisijungę su savo paskyra (el. pašto adresu) bet kuriame savo įrenginyje ir įsigiję „15min prenumerata“ paslaugą.
20.3. Paslauga „15min prenumerata“ turi 3 planus. Su paslaugos planais susipažinti bei pasirinkti norimą galima
čia
. Akcijų metu kainos gali keistis.
20.4. Tinklalapyje 15min.lt Jums kainos gali keistis, priklausomai nuo tuo metu taikomos patvirtintos dinaminės kainodaros.
20.4.1. Esamiems prenumeratoriams įsigalioja dinaminė kainodara. Visą informaciją vartotojai gali rasti savo „Vartotojo paskyroje“.
20.5. Jums perkant prenumeratą mes taikysime akcijas ir su prenumerata bus siūlomos nemokamos papildomos paslaugos, apie tai Jūs busite informuoti po paslaugos užsakymo į savo el. pašto dėžutę ir nemokamos paslaugos galios, kaip tai numatyta konkrečios akcijos taisyklėse.
20.6. Kainos akcijų laikotarpiu gali skirtis.
20.7. Apie prenumeratos kainų pasikeitimus Jus el. paštu informuosime prieš 14 kalendorinių dienų. Per šį laikotarpį Jūs turite teisę nutraukti automatinį paslaugos pratęsimą. Praėjus šiam laikotarpiui mes turi teisę vienašališkai taikyti naują kainą numatytam „Žmonės.lt  prenumerata“ periodui.
20.8. Paslauga automatiškai apmokama ir pratęsiama tam pačiam laikotarpiui, pasibaigus paslaugos laikotarpiui (jei užsakyta 1 mėn. paslauga – po mėnesio, jei užsakyta 12 mėn. paslauga – po 12 mėn.).
20.9. Paslauga automatiškai nepratęsiama, jeigu paslauga buvo apmokėta pasirenkant mokėjimo būdą „Banko pavedimu“.
20.10. Atsisakyti paslaugos „Žmonės.lt prenumerata“ galima bet kuriuo metu parašius iš savo el. pašto paskyros, su kuria registravotės paslaugai, el.paštu
iki@zmones.lt
ne vėliau kaip prieš 7 d.d. (septynias darbo dienas) iki prenumeratos automatinio pratęsimo.
20.11. Atsisakius mėnesinio mokėjimo, paslauga „Žmonės.lt prenumerata“ galėsite naudotis tol, kol baigsis einamasis mėnuo už kurį jau sumokėjote. Pvz. užsisakius paslaugą mėnesiui 2021 m. gruodžio 30 d., nutraukus paslaugos apmokėjimą, 2022 m. sausio 19 d., paslauga galėsite naudotis iki 2022 m. sausio 30 d.
20.12. Atsisakius metinio mokėjimo, paslauga „Žmonės.lt prenumerata“ galėsite naudotis tol, kol baigsis einamieji metai, už kuriuos jau sumokėjote. Pvz. užsisakius paslaugą metams 2021 m. gruodžio 30 d., nutraukus paslaugos apmokėjimą, 2022 m. rugsėjo 1 d., paslauga galėsite naudotis iki 2022 m. gruodžio 30 d.
20.13. Nenutraukus paslaugos, ji yra automatiškai pratęsiama naujam laikotarpiui: jei buvote užsisakę paslaugą mėnesiui, pasibaigus jam, paslauga automatiškai pratęsiama dar vienam mėnesiui; jei buvote užsisakę metams, pasibaigus metams, paslauga automatiškai pratęsiama dar vieniems metams.
20.14. Visais klausimais dėl „Žmonės.lt prenumerata“  kreipkitės į
prenumerata@zmones.lt
.
21. Užsakę mokamas paslaugas, Jūs turite teisę per 14 (keturiolika) kalendorinių dienų nuo užsakymo dienos atsisakyti pasirinktos paslaugos ir atgauti visus sumokėtus pinigus, o mes turime nedelsiant grąžinti Jums visus gautus mokėjimus (netaikoma tais atvejais, kai, paslaugos pratęsiamos pasibaigus pradiniam paslaugos laikotarpiui). Grąžinimą atliksime naudodami tokias pat mokėjimo priemones, kokias Jūs naudojote užsisakyti paslaugai.
22. Pinigai negrąžinami už apmokėtą ir praėjusį mokamos paslaugos periodą praėjus 14 (keturiolikai) kalendorinių dienų nuo užsakymo dienos, dėl to, kad Jūs mokamų paslaugų turiniu nesinaudojote, mažai naudojotės, jis Jums nepatiko ar kitų subjektyvių priežasčių.
23. BNS Sprintas naujienlaiškio prenumerata:
23.1. Nuo š.m. kovo 6 d., „BNS Sprintas“  paslaugą galite įsigyti tik kartu su „15min prenumerata“.
23.2. „BNS Sprintas“ paslaugą gausite į savo nurodytą el. pašto adresą registracijos metu. Šešis kartus per savaitę.
23.3. Paslauga „15min prenumerata“ turi 3 planus. Su paslaugos planais susipažinti bei pasirinkti norimą galima
čia
. Akcijų metu kainos gali keistis.
23.4. Jei paslaugą perkate, kaip juridinis  asmuo, tai dėl sąskaitos išrašymo už atliktą pirkimą gali kreiptis per 7 kalendorines dienas el. paštu prenumerata@15min.lt.
23.5. Už „15min prenumerata“ paslaugą sumokėti galite telefonu (mokėjimų partneris Zlick) bei įvedę savo kortelės duomenis (mokėjimų partneris Stripe).
23.6. Kainos akcijų laikotarpiu gali skirtis.
23.7. Apie paslaugos kainų pasikeitimus Jus el. paštu  informuosime prieš 14 kalendorinių dienų. Per šį laikotarpį Jūs turi teisę nutraukti automatinį paslaugos pratęsimą. Praėjus šiam laikotarpiui mes turime teisę vienašališkai taikyti naują kainą numatytam „BNS Sprintas“ paslaugos periodui.
23.8. Paslauga automatiškai apmokama ir pratęsiama tam pačiam laikotarpiui, pasibaigus paslaugos laikotarpiui (jei užsakyta 1 mėn. paslauga – po mėnesio, jei užsakyta 12 mėn. paslauga – po 12 mėn.).
23.9. Atsisakyti paslaugos galima bet kuriuo metu parašius iš savo el. pašto paskyros, su kuria registravotės paslaugai, el.paštu
iki@15min.lt
ne vėliau kaip prieš 7 d.d. (septynias darbo dienas) iki prenumeratos automatinio pratęsimo.
23.10. Atsisakius mėnesinio mokėjimo, paslauga „BNS Sprintas“ galėsite naudotis tol, kol baigsis einamasis mėnuo, už kurį jau sumokėjote. Pvz. užsisakius paslaugą mėnesiui 2021 m. gruodžio 30 d., nutraukus paslaugos apmokėjimą 2022 m. sausio 19 d., paslauga galėsite naudotis iki 2022 m. sausio 30 d.
23.11. Atsisakius metinio mokėjimo, paslauga „BNS Sprintas“ galėsite naudotis tol, kol baigsis einamieji metai, už kuriuos jau sumokėjote. Pvz. užsisakius paslaugą metams 2021 m. gruodžio 30 d., nutraukus paslaugos apmokėjimą, 2022 m. rugsėjo 1 d., paslauga galėsite naudotis iki 2022 m. gruodžio 30 d.
23.12. Nenutraukus paslaugos, ji yra automatiškai pratęsiama naujam laikotarpiui: jei buvote užsisakę paslaugą mėnesiui, pasibaigus jam, paslauga automatiškai pratęsiama dar vienam mėnesiui; jei buvote užsisakę metams, pasibaigus metams, paslauga automatiškai pratęsiama dar vieniems metams.
23.13. Jūs įsipareigojate pasirūpinti, kad būtų pakankamai lėšų padengti paslaugų mokėjimus, kai reikia juos mokėti. Jeigu mokėjimo dieną neturite pakankamos sumos, mes turime teisę panaikinti arba apriboti jūsų prieigą prie paslaugų. Be to, mes turime teisę nedelsiant visiškai nutraukti prenumeratos galiojimą, jei turimos sumos nepakanka apmokėti už prenumeratą.
23.14. Visais klausimais dėl „BNS Sprintas“ paslaugos kreipkitės į
prenumerata@15min.lt.
24. Prenumeratos dovanų kuponas:
24.1. Dovanų kuponas yra daugiatipis (t.y. PVM sąskaita- faktūra už jo pirkimą neišrašoma).
24.2. Dovanų kuponas nekeičiamas į pinigus ir pinigai už nepanaudotą dovanų kuponą nėra grąžinami.
24.3. Už dovanų kuponą galima atsiskaityti telefonu, per mokėjimų platformą „Zlick“ ir internetu, per mokėjimų sistemą „Paysera“. Atsiskaičius už dovanų kuponą ir įvykus sėkmingam mokėjimui, pirkimo metu nurodytu el. pašto adresu yra atsiunčiamas elektroninis kuponas .pdf formatu su unikaliu kodu. Pasirinkus už paslaugą atsiskaityti „Perlo“ terminale, dovanų kuponą atsiųsime po sėkmingo apmokėjimo (mokėjmas  gali užtrukti iki paros laiko).
24.4. Dovanų kuponą aktyvuoti galima per metus laiko nuo įsigijimo dienos.
24.5. Dovanų kuponas galioja 12 mėn. nuo jo aktyvavimo dienos. Kuponas automatiškai nepratęsiamas.
24.6. Standartinė dovanų kupono kaina - 11,99 Eur.
24.7. Vartotojai, turintys aktyvią prenumeratos paslaugą su automatiniu paslaugos pratęsimu, papildomai negali aktyvuoti dovanų kupono kodo.
24.8. Visais klausimais dėl dovanų kupono kreipkitės  į
prenumerata@15min.lt.
IV. Autorinės teisės
25. Jei laikotės šių Taisyklių, mes suteikiame Jums ribotą teisę naudotis Tinklalapiais bei  mūsų teikiamomis paslaugomis. Teisė naudotis Tinklalapiais bei mūsų paslaugomis yra asmeninė,  ribota, neišimtinė, neperleidžiama, atšaukiama, ribota licencija, kuriai taikomi šiose Taisyklėse nustatyti apribojimai ir įsipareigojimai. Nei vienas šių Taisyklių punktų nesuteikia Jums jokios licencijos (išskyrus tai, kas nurodyta šiame skyriuje), teisių, nuosavybės teisės į Tinklalapius, Turinį ar mūsų teikiamas paslaugas. Jūs sutinkate ir patvirtinate, kad nekopijuosite, neperduosite, neplatinsite, neparduosite, nekeisite, nedalyvausite perduodant ar parduodant, nekursite išvestinių kūrinių iš viso ar dalies Tinklalapių ar mūsų teikiamų paslaugų Turinio ar kitaip jo nenaudosite, išskyrus, kaip tai numatyta šiose Taisyklėse.
26. Mūsų logotipai, URL, vaizduojantys Tinklalapius, prekių pavadinimus, žodinius ženklus ir dizaino ženklus, yra mūsų arba su ja susijusių įmonių prekių ženklai. Be to, visos puslapio antraštės, pasirinkta grafika, dizainas, mygtukų piktogramos, išeities kodas, Tinklalapių turinys yra autorinis mūsų kūrinys. Jūs sutinkate nekopijuoti, nedisponuoti ir/ar nenaudoti mūsų ženklo ar kitu turinio be aiškaus, išankstinio, raštiško leidimo tai padaryti.
27. Mes ir kiti Turinio teikėjai pasiliekame visas autorines teises ir kitas nuosavybės teises į bet kokį Tinklalapių Turinį, Tinklalapių dizainą (layout) ir naudojamą programinę įrangą.
28. Jūs neturite teisės naudoti Turinio, įskaitant, bet neapsiribojant, jo publikuoti, parduoti, nuomoti, kopijuoti, demonstruoti, modifikuoti, adaptuoti, atkurti bei naudoti bet kokiu kitu būdu išskyrus naudojimą išimtinai tik savo asmeniniais ir informaciniais tikslais. Perspausdindami, cituodami ar kitaip platindami Tinklalapiuose skelbiamą Turinį Jūs turite gauti išankstinį mūsų sutikimą raštu ir įdėti nuorodą į šaltinį (priklausomai nuo Tinklalapio, mūsų logotipą (
15MIN LOGOTIPAS IR NAUDOJIMO TAISYKLĖS
) bei nuorodą
www.15min.lt
ar
www.zmones.lt
).
29. Cituojant būtina nuoroda į šaltinį. Cituojamo teksto apimtis negali viršyti 500 (penkių šimtų) spaudos ženklų. Savo ar įmonės tinklalapyje be atskiro susitarimo su mumis galite naudoti:
29.1. Straipsnio antraštę;
29.2. Pirmąją straipsnio pastraipą (straipsniuose ją būna išskirti paryškintu (angl. bold) šriftu);
29.3. Toliau turi sekti nuoroda į pilną straipsnį Tinklalapiuose. Draudžiama keisti arba šalinti iš Turinio informaciją apie autorines teises, prekinius ženklus ar patentus.
30. Jūs pripažįstate ir sutinkate, kad bet kokia informacija, įskaitant, bet neapsiribojant klausimais, komentarais, atsiliepimais, pasiūlymais, idėjomis, planais, pastabomis, brėžiniais, nuotraukomis, video ir pan. kuriuos pateikiate el. paštu, Tinklalapiuose ir/ar vienoje iš mūsų socialinių tinklų paskyrų (bendrai vadinami –
Grįžtamoji informacija
) yra nekonfidenciali ir taps mūsų nuosavybe. Mes turėsime teises, įskaitant visas intelektinės nuosavybės teises, ir turėsime teisę į neribotą tokios Grįžtamosios informacijos naudojimą ir platinimą bet kokiais komerciniais ar kitais tikslais, be Jūsų atskiro pritarimo ir už tai nekompensuojant.
V. 15min ir Žmonės.lt Tinkalapių turinio, pranešimų, projektų ir reklamos žymėjimas
31. „Turinys“ (tekstai, vaizdo, garso, grafinė medžiaga) – tai mūsų, kaip viešosios informacijos skleidėjo, ir mums nepriklausančių žurnalistų kuriamas turinys. Mūsų veiklą reglamentuoja LR visuomenės informavimo įstatymas, Žurnalistų, leidėjų etikos bei mūsų etikos kodeksai. Turinyje nurodomas autorius/-iai ir šaltinis – 15min arba Žmonės.lt.
32. „Kitų žiniasklaidos priemonių sukurtas turinys“ – bendradarbiaudami su kitais viešosios informacijos skleidėjais mes galime skelbti jų redakcijų žurnalistų sukurtą turinį. Tokiame turinyje nurodomas autorius/-iai ir šaltinis – viešosios informacijos skleidėjo pavadinimas ir/ar puslapio adresas. Taip pat bent kartą tekste paminimas tokios informacijos šaltinis ir/ar puslapio adresas.
33. „Nuomonė / komentaras“ – gerbiant nuomonių įvairovę ir skatinant diskusijas viešojoje erdvėje, Tinklalapiuose taip pat neatlygintinai publikuojamos ne mūsų darbuotojų, – politikų, viešųjų asmenų, specialistų ir kitų asmenų, – nuomonės.  Skelbiamos nuomonės nebūtinai sutampa su mūsų nuomone. Nuomonės autorius prisiima visą atsakomybę už savo nuomonę ir privalo atlyginti bet kokius galimus nuostolius ir/ar žalą mums ir/ar tretiesiems asmenims. Mes nuomonių neredaguojame ir pasiliekame teisę atsisakyti skelbti nuomonę, jei manome, kad ji pažeidžia teisės aktų normas arba etikos reikalavimus, kaip yra apibrėžta įstatymuose ir etikos kodeksuose. Už nuomonės skelbimą mums nėra atlyginama.
34. Nuolatinių komentatorių nuomonės skelbiamos rubrikoje „Komentarai“, pavienės nuomonės ir politikų nuomonės skelbiamos rubrikoje „Tribūna“. Skelbiant nuomonę ir komentarą visada nurodoma autoriaus vardas ir pavardė.
35. „Pranešimas žiniasklaidai“ – tai komunikacijos specialistų ir viešųjų ryšių agentūrų platinami pranešimai žiniasklaidai apie aktualijas, kurias Tinklalapių redakcija savo laisva nuožiūra nusprendžia publikuoti ar ne atitinkamose rubrikose. Už redakcijos atrinktų pranešimų publikavimą mums nėra mokama, jie publikuojami nemokamai, prie teksto nurodant, kas platina pranešimus spaudai. Spręsdami dėl turinio publikavimo mes atsižvelgiame į informacijos aktualumą, naudą visuomenei, viešąjį interesą. Mes turime teisę pranešimus redaguoti, trumpinti, papildyti, šalinti tekste esančias nuorodas ir pavadinimus. Pranešimų žiniasklaidai šaltinį pažymime tuomet, kai tai yra informacija apie komercines įmonės, paslaugas, gaminius. Tokių tekstų viduje bent kartą pažymima, kad turinys parengtas kaip Pranešimas žiniasklaidai. Tuomet, kai tokie pranešimai visų pirma skirti pranešti visuomenei svarbias naujienas (visa oficialioji valstybinė informacija, ministerijų pranešimai ir pan.), šaltinis nežymimas, tačiau teksto viduje pažymima, kad turinys parengtas kaip Pranešimas žiniasklaidai.
36. „Reklama“ – tai turinys (straipsnis, vaizdo siužetas, laida, įrašai socialiniuose tinkluose), kuris yra inicijuotas užsakovo, su juo suderintas ir už kurį klientas mums sumoka. Toks turinys išorėje žymimas užrašu „Reklama“ ir viduje nurodomas žymėjimas – „Reklama“. Redakcija neatsako už „Reklamos“ turinį, už jį atsako jį sukūrę asmenys bei jų atstovaujamos organizacijos.
37. „Remiamas turinys“ – tai projekto rėmėjo remiamas ir/ar inicijuotas (pateikiant tematikos, tematikos krypties pasiūlymą) socialinio, kultūrinio, šviečiamojo pobūdžio turinys. Turinį, nepriklausomai nuo iniciatoriaus, vadovaudamiesi žurnalistikos principais ir Žurnalistų etikos kodeksu, kuria mūsų autoriai. Turinys nėra derinamas su projekto rėmėju. Toks turinys pažymimas teksto viduje nurodant šaltinį – „Remiamas turinys“ ir užsakovą. Mes atsakome už kuriamą turinį.
38. „BNS Spaudos centras“ – automatiškai perpublikuojami „BNS spaudos centro“ pranešimai, kuriuos šioje pranešimų publikavimo sistemoje savarankiškai įvairių organizacijų vardu skelbia jų įgalioti atstovai. Skilties tikslas – suteikti organizacijoms galimybę patogiai, savarankiškai ir operatyviai pateikti savo originalius pranešimus žiniasklaidos atstovams ir kitoms pranešimais žiniasklaidai besidominčioms trečiosioms šalims. Mes bei UAB „BNS“ neredaguojame pranešimų ir neatsakome už jų turinį. Už pranešimų talpinimą, redagavimą ir turinį atsako juos savarankiškai paskelbę organizacijų įgalioti asmenys.
Visais klausimais, susijusiais su „BNS Spaudos centro“ paslauga ir jos užsakymo sąlygomis, prašome kreiptis adresu sc@bns.lt arba susisiekti telefonu (8-5) 2058501.
VI.
Komentavimas
39. Mes gerbiame nuomonių įvairovę ir skatiname pagarbias diskusijas savo tikruoju vardu. Todėl 15min Tinklalapyje galite komentuoti tik prisiregistravę.
40.  15min komentarus tikrina ir moderuoja dirbtinis intelektas. Jis vertina, ar parašytas komentaras atitinka 15min Komentavimo taisykles, apibrėžtas punktais 43.1-43.5. Nustačius netinkamą komentarą (komentarą, pažeidžiantį 15min Tinklalapio komentavimo taisykles), jis yra pašalinamas. 15min Tinklalapio komentavimo taisykles 5 kartus pažeidusiam vartotojui teisė komentuoti atimama mėnesiui laiko
.
41.
Mes neatsakome už 15min Tinklalapyje paskelbtus komentarus. Nuomonės autorius prisiima visą atsakomybę už savo nuomonę.
42. Jei 15min Tinklalapio komentarų moderavimo įrankis nepanaikina Jūsų komentaro, tai jokiais būdais nereiškia, kad Jums negali būti taikoma atsakomybė už netinkamo turinio komentarą, ar kad mes atsakytume už tokį komentarą.
43. Mes nuomonių neredaguojame ir pasiliekame teisę pašalinti komentarą, jei manome, kad jis pažeidžia teisės aktus, etikos reikalavimus arba nusižengia šiems mūsų komentavimo principams (pateikiamas nebaigtinis sąrašas):
43.1. Komentaruose vartojama necenzūrinė leksika;
43.2. Komentarai yra įžeidūs;
43.3. Komentaruose kurstoma tautinė, rasinė, religinė ir kita neapykanta;
43.4. Komentarai yra grasinantys;
43.5. Komentarai yra trečiųjų šalių reklama.
44. Šias Taisykles pažeidžiantys komentarai gali būti pašalinti, o Jums – atimtos teisės komentuoti.
45. Jei pastebėjote, Jūsų nuomone, netinkamą komentarą, galite spustelėti greta komentaro esančią varnelę žemyn ir pasirinkti „Netinkamas komentaras“. Trims vartotojams pranešus apie tą patį komentarą, pranešimą apie tai gaus 15min bendruomenės koordinatorius. Jis ir priima galutinį sprendimą, ar pašalinti konkretų komentarą.
46. Jeigu turite pastabų ir klausimų dėl 15min Komentavimo taisyklių, susisiekite bendruomene@15min.lt.
VII. Slapukų naudojimas
47. Mūsų Tinklalapiuose cookies (slapukai) naudojami Tinklalapių lankomumo ir Turinio populiarumo statistikos tikslais. Cookies naudojimas neleidžia nustatyti Jūsų asmens tapatybės. Mes turime teisę perduoti anonimišką statistinę informaciją tretiesiems asmenims. Jūs turite teisę blokuoti cookies naudojimą savo interneto naršyklėje.
48. Plačiau su UAB „15min“  privatumo politika galite
susipažinti čia
.
VIII.
Draudimai
49. Jūs negalite:
49.1. Talpinti tokios informacijos (ar nuorodų į kitus tinklalapius, kuriuose yra tokia informacija), kuri skatina ar sukelia tautinės, rasinės, religinės ar socialinės neapykantos, prievartos bei diskriminacijos kurstymą, šmeižtą ir/ar melagingos informacijos skleidimą, pažeidžia kitų asmenų orumą, garbę, teisę į privatumą, teises į nuosavybės bei kitas konstitucines asmens teises. Taip pat draudžiama talpinti ir kitokią informaciją, kurios skleidimas prieštarauja Lietuvos Respublikos teisės aktų nuostatoms.
49.2. Naudoti Tinklalapius ar mūsų paslaugas, kad pažeistumėte kitų Tinklalapių lankytojų ar paslaugų naudotojų, ar bet kurios kitos trečiosios šalies teises ar pareigas bei įsipareigojimus;
49.3. Pateikti melagingą ar netikslią informaciją, arba pasinaudoti bet kokiu techniniu gedimu, vėlavimu, įsipareigojimų nevykdymu ar saugumo pažeidimu Tinklalapiuose;
49.4. Dekonstruoti, dekompiliuoti bet kokią Tinklalapyje veikiančią programinę įrangą;
49.5. Platinti nepageidaujamą ar neleistiną reklaminę medžiagą, nepageidaujamą paštą, šlamštą ar daugybės adresatų kitiems persiunčiamus laiškus;
49.6. Imtis bet kokių veiksmų, dėl kurių Tinklalapio infrastruktūrai tenka nepagrįstai didelė apkrova arba informacijos perėmimo ar nusisavinimo veiksmų, kurie kenkia infrastruktūrai, duomenims ar informacijai;
49.7. Perduoti arba įkelti bet kokią informaciją į Tinklalapius, kurioje yra virusų, Trojos arklių ir kitų kenksmingų programų;
49.7.1. Perleisti teisių ir pareigų, kylančių iš šių Taisyklių; arba
49.7.2.Pažeisti šias Taisykles.
49.8. Bet koks šioje dalyje aprašytas naudojimas laikomas Draudžiamu naudojimu. Jei mes nustatysime, kad Jūs užsiimate bet kokiu Draudžiamu naudojimu, mes galime spręsti tokio Draudžiamo naudojimo problemą taikant sankcijas parinktas savo nuožiūra. Tokios sankcijos gali apimti, bet tuo neapsiribojant, pranešimo formavimą teisėsaugos ar kitoms institucijoms; prieigos nutraukimą prie bet kokių Paslaugų.
IX. Garantijos ir atsakomybės ribojimas
50.  Nors mes stengiamės laiku pateikti teisingą ir tikslų Turinį Tinklalapiuose bei teikdami paslaugas, Tinklalapiai, Turinys, teikiamos paslaugos ne visada gali būti visiškai tikslios, išsamios ar aktualios, juose taip pat gali būti techninių netikslumų ar klaidų. Siekiant Jums teikti kuo išsamesnį ir tikslesnį Turinį, Tinklalapiuose ir/ar mūsų teikiamos paslaugos kartais gali būti keičiami arba atnaujinami be išankstinio įspėjimo. Todėl prieš pasikliaudami Turiniu, Tinklalapiais ar paslaugomis turėtumėte patikrinti visą informaciją.
51. Mes neatsakome už Jūsų komentarų turinį ir pasiliekame teisę jį redaguoti, kai yra pažeidžiamos šios Taisykles ar teisės aktai. Taip pat, mes turime teisę vienašališkai, be išankstinio įspėjimo bet kuriuo metu šalinti Tinklalapiuose patalpintus Jūsų komentarus.
52. Naudodami Tinklalapius Jūs sutinkate ir pripažįstate, kad bet koks Tinklalapių Turinys, kurį Jūs skaitote ar parsisiunčiate yra išimtinai pasirinkti Jūsų laisva valia, visi sprendimai, pagrįsti Turiniu, Tinklalapiais ar paslaugose esančia informacija, yra išimtinai priimti Jūsų  laisva valia ir nuožiūra bei rizika, ir tik Jūs atsakote už dėl to patirtą žalą ar nuostolius (jei tokių būtų).
53. Tiek, kiek leidžia imperatyvios teisės aktų  normos, mes neatsakome už žąlą ir /ar bet kokius turtinius ir/ar neturtinius, tiesioginius ir/ar netiesioginius nuostolius, kuriuos gali patirti vartotojai ar tretieji asmenys dėl Tinklalapiuose pateikiamo Turinio, dėl Tinklalapių veikimo sutrikimų ar trečiųjų asmenų Tinklalapiuose patalpintos informacijos teisingumo bei teisėtumo.
54. Mes neatsakome už Tinklalapiuose pateikiamos kitų juridinių ar fizinių asmenų produktų, paslaugų ar politinės reklamos teisingumą, tų produktų ir paslaugų kokybę ir už padarinius, atsirandančius dėl pasinaudojimo ar nesinaudojimo jų reklama.
55. Tais atvejais, kai Tinklalapiuose yra patalpintos nuorodos į kitus tinklalapius, tai yra daroma tik dėl patogumo ir mes neatsakome už juose pateiktos informacijos turinį, tokių tinklalapių neprižiūrime, jiems neatstovaujame ir nekontroliuojame. Jūs pripažįstate ir sutinkate, kad mes nesame atsakingi už jokią informaciją, turinį ar paslaugas, esančias bet kokioje trečiųjų šalių medžiagoje ir/ar trečiųjų šalių svetainėse, prieinamose ar susietose su Tinklalapiais ar mūsų teikiamomis paslaugomis.
56. Mes neprisiimame atsakomybės už trečiųjų šalių šių Taisyklių V skyriaus 24, 25, 26, 27, 28, 30 punktuose nurodytos informacijos ar nuorodų talpinimą Tinklalapiuose bei dėl to kilusių  bet kokių turtinių ir/ar neturtinių, tiesioginių ir/ar netiesioginių nuostolių ir/ar žalos.
X. Force Majeure
57. Be pirmiau nurodytų taikytinų atsakomybės ribojimų, mes neatsakome už žalą, atsiradusią dėl vėlavimo ar įsipareigojimų pagal šias Taisykles nevykdymo, kai vėluojama arba paslauga nėra įvykdoma dėl pandemijų, gaisrų; streikų; potvynių; elektros energijos tiekimo nutraukimo arba gedimų; valstybės atakų, valstybės priešų veiksmų; teisėtų valdžios institucijų veiksmų; bet kokų rinkos pokyčių ar nepastovumo; kompiuterio, serverio ar interneto gedimų; saugumo pažeidimų ar kibernetinių atakų; nusikalstamos veikos; trečiųjų šalių veiksmų ar neveikimo; arba bet kokių kitų vėlavimų, įsipareigojimų nevykdymo, gedimų ar trūkumų, kurių negalima pagrįstai numatyti. Force majeure atveju mes atleidžiami nuo bet kokių ir visų vykdymo įsipareigojimų bei šių Taisyklių.
XI. Teisių ir pareigų perleidimas
58. Šių Taisyklių bei bet kokių čia nurodytų teisių, pareigų ir įsipareigojimų Jūs negalite perleisti be išankstinio mūsų sutikimo. Šias Taisykles bei bet kokias čia nurodytas teises, pareigas ir įsipareigojimus mes galime laisvai perleisti be išankstinio įspėjimo ar Jūsų sutikimo. Bet koks Jūsų bandymas perleisti savo teises ir pareigas be raštiško mūsų sutikimo yra niekinis.
XII. Taisyklių vientisumas ir galiojimas
59. Jei kuris nors šių Taisyklių punktas tampa negaliojančiu visiškai ar iš dalies remiantis įsiteisėjusiu teismo sprendimu, toks negaliojimas siejamas tik su šia konkrečiu punktu, o visi kiti Taisyklių punktai lieka galioti.
60. Visi šių Taisyklių punktai, kurie dėl savo pobūdžio apima šių Taisyklių galiojimą ar nutraukimą, įskaitant, bet neapsiribojant, skyrius, susijusius su paskyros sustabdymu ar nutraukimu, bendru Tinklalapių, paslaugų naudojimu, ginčais su mumis, išlieka galioti nustojus naudotis Tinklalapiais, paslaugomis.
XIII. Reglamentuojanti teisė ir ginčų sprendimas
61. Jeigu turite mums pretenzijų, išdėstykite ir pateikite jas raštu el. pašto adresu:
info@15min.lt
.
62. Jei manote, kad mes pažeidėme Lietuvos Respublikos visuomenės informavimo įstatymą, Jūs turite teisę dėl Lietuvos Respublikos visuomenės informavimo įstatymo pažeidimų kreiptis į Lietuvos radijo ir televizijos komisiją, el. pašto adresu: –
lrtk@rtk.lt
.
63. Jei manote, kad mes pažeidėme Visuomenės informavimo etikos kodekso reikalavimus, Jūs turite teisę dėl Visuomenės informavimo etikos kodekso pažeidimų kreiptis į Visuomenės informavimo etikos komisiją, el. pašto adresu:–
info@etikoskomisija.lt
.
64. Esant Lietuvos Respublikos teisės aktų pažeidimo požymiams ar teisėtiems teisėsaugos institucijų reikalavimams, mes perduodame visą turimą informaciją apie vartotoją atitinkamoms teisėsaugos institucijoms.
65. Mes pasiliekame teisę bet kuriuo metu savo nuožiūra pakeisti mūsų jurisdikciją ir šias Taisykles, taip pat naudoti bet kokias patronuojančias bendroves, dukterines įmones ir (arba) kitas susijusias įmones šioms Taisyklėms vykdyti, mūsų paslaugoms bei kitai veiklai, susijusiai su mūsų verslu, nesumažindami Jums teikiamų garantijų.
66. Šias Taisykles bei visus teisinius ginčus, pradėtus pagal šias Taisykles arba susijusius su šiomis Taisyklėmis, aiškinimą, galiojimą ir vykdymą reglamentuoja Lietuvos Respublikos teisė.
67. Visi nesutarimai ar ginčai tarp Jūsų ir mūsų, kylantys iš šių Taisyklių, sprendžiami derybomis tarp Jūsų ir mūsų. Nepavykus susitarti per 14 (keturiolika) dienų, visi ginčai, nesutarimai ar pretenzijos, kylančios iš šių Taisyklių arba su jomis susiję, jų pažeidimas ar kiti ginčai, kurių Jūs ir mes neišsprendėme, sprendžiami Lietuvos Respublikos teismuose, kompetentingą teismą nustatant pagal mūsų registracijos vietą, nebent įstatyme būtų numatytos kitokios teismingumo nustatymo taisyklės.
68. Esant Lietuvos Respublikos teisės aktų pažeidimo požymiams ar teisėtiems teisėsaugos institucijų reikalavimams, mes perduodame visą turimą informaciją apie vartotoją atitinkamoms teisėsaugos institucijoms.
XIV. Kita
69. Jei turite pageidavimų, pretenzijų ar klausimų, susijusių su Tinklalapiu, prašome rašykite šiuo elektroninio pašto adresu (
15min@15min.lt
).
XV.
15min
ORGANIZUOJAMO ŽAIDIMO „SEIMO ORAKULAS“ TAISYKLĖS
I. BENDROSIOS NUOSTATOS
1. UAB 15min (toliau – 15min arba organizatorius) organizuoja Seimo rinkimams skirtą spėlionę “Seimo orakulas” (toliau – spėlionė arba žaidimas).
2. Ši spėlionė skirta intelektinių žaidimų entuziastams ir politikos mėgėjams.
3. Spėlionės taisyklės (toliau – Taisyklės) reglamentuoja žaidimo tikslus, dalyvius, eigą, organizavimo tvarką.
4. Spėlionės dalyviai – žaidime dalyvaujantys vartotojai (toliau – dalyviai).
5. Spėlionės vieta – portalas 15min.
6. Spėlionės vyksta nuo 2024 m. rugsėjo 26 d. Iki spalio 27 d.
II. SPĖLIONĖS ORGANIZATORIAUS PAREIGOS
7. Organizatorius įsipareigoja:
7.1. Viešai skelbti informaciją apie spėlionės eigą portale 15min, „Facebook“ profiliuose.
7.2. Apdovanoti arčiausiai tikrųjų Seimo rinkimų rezultatų atspėję dalyviai, prizo mokesčius sumokant iš 15min lėšų.
7.3. Informuoti prizų laimėtojus ne vėliau kaip per 3 (tris) darbo dienas nuo šio fakto paaiškėjimo dienos dalyvio nurodytais kontaktais.
III. REIKALAVIMAI DALYVIAMS
8. Asmenys, norintys dalyvauti spėlionėje ir varžytis dėl geriausio žaidėjo titulo bei spėlionės prizų, privalo spėlionės pateikimo momente nurodyti savo vardą ir el.paštą, kuriuo galėsime susisiekti dėl prizo atsiėmimo.
9. Dalyviai, bendraudami žaidimo platformoje ir komentarų skiltyje, turi laikytis etikos ir moralės normų.
10. Dalyvių amžius neribojamas.
11. Dalyvių skaičius neribojamas.
12. Registracija dalyvauti žaidime yra privaloma. Registruodamasis į žaidimą, dalyvis užtikrina, kad susipažino su 15min parengta privatumo politika, kuri skelbiama internete adresu:
https://www.15min.lt/privatumo-politika
IV. SPĖLIONĖS EIGA
13. Informacija apie spėlionę skelbiama portale 15min.
14. Taisyklės portale 15min skelbiamos 2024 m. rugsėjo 26 d.
15. Spėlionė organizuojama nuo 2024 m. rugsėjo 26 iki spalio 27 d.
16. Spėlionės dalyviams surinkus vienodą taškų skaičių Organizatorius pasilieka teisę nugalėtoją išrinkti burtų keliu Organizatoriui priimtina forma.
V. ASMENS DUOMENŲ APSAUGA
17.Spėlionės dalyvių duomenų valdytojas yra organizatorius.
18. Dalyviai, dalyvaudami spėlionėje suteikia sutikimą žaidimo organizatoriui tvarkyti dalyvių duomenis žaidimo organizavimo ir vykdymo tikslais.
19. Dalyvis, pateikęs spėlionės organizatoriui raštišką prašymą, turi teisę susipažinti su organizatoriaus tvarkomais dalyvio asmens duomenimis ir sužinoti, kaip ir kokiu tikslu šie duomenys yra tvarkomi, taip pat reikalauti ištaisyti arba sunaikinti savo asmens duomenis.
20. Spėlionės dalyvių duomenys bus tvarkomi 1 (vieną) mėnesį po skundų teikimo termino pabaigos, o žaidimo dalyviui pateikus skundą – 1 (vieną) mėnesį po skundo nagrinėjimo pabaigos.
VI. ATSAKOMYBĖ
21. Spėlionės organizatorius neatsako už nuostolius, susijusius su žaidimo atšaukimu / nutraukimu / stabdymu ar Taisyklių pakeitimu.
22. Organizatorius neatsako, jeigu dalyvio neįmanoma pasiekti elektroniniu paštu, kuriuos dalyvis nurodė.
23. Organizatorius neatsako už informacijos, kurią apie save pateikia dalyviai, turinį ir jos pateikimo formą. Joks informacijos apie dalyvį paskelbimas, jeigu atitinkamą informaciją yra pateikęs dalyvis, negali būti laikomas žmogaus privataus gyvenimo neliečiamumo pažeidimu.
VII. BAIGIAMOSIOS NUOSTATOS
24. Organizatorius pasilieka teisę keisti Taisykles, apie tai turi informuoti portale 15min.
25. Dalyvavimas spėlionėje dalyviui reiškia jo sutikimą su visomis šių Taisyklių sąlygomis ir jų pakeitimu.
26. Visus Taisyklėse neaptartus klausimus reguliuoja Lietuvos Respublikos civilinio kodekso, Lietuvos Respublikos vartotojų teisių apsaugos įstatymo ir kitų taikytinų Lietuvos Respublikos teisės aktų nuostatos. Visais Taisyklėse neaptartais klausimais spėlionės organizatorius gali priimt i vienašališką sprendimą, vadovaudamasis taikytinais teisės aktais ir šiomis Taisyklėmis.
27. Organizatorius neatsako už dalyvių išlaidas ir (arba) nuostolius, susijusius su dalyvavimu spėlionėje.
28. Visi su šiomis Taisyklėmis susiję ir (ar) iš jų taikymo kilę ginčai sprendžiami tarpusavio derybomis, o nepavykus išspręsti taikiai – Lietuvos Respublikos įstatymų nustatyta tvarka.
29. Gavęs iš organizatoriaus pranešimą apie laimėjimą, per 30 (trisdešimt) kalendorinių dienų nuo pranešimo apie laimėjimą gavimo dienos laimėtojas privalo susisiekti su organizatoriumi.
30. Organizatorius turi teisę įsteigti papildomų prizų.
31. Laimėtojas, nesusisiekęs su organizatoriumi per 30 (trisdešimt) kalendorinių dienų nuo pranešimo apie laimėjimą gavimo dienos, netenka teisės gauti prizą.
32. Prizai nekeičiami į kitus prizus ar grynuosius pinigus.
33. Organizuojančioje įstaigoje dirbantys asmenys bei jų šeimos nariai žaidime dalyvauti gali, tačiau nepretenduoja į prizų laimėjimus.
34. Organizatoriaus atsakingas asmuo – Gintė Godelienė, tel. (8 5) 2105894, el. paštas
g.godeliene@15group.lt
.
Rašykite redakcijai
Reklama
Karjera su 15min
Vertybės
Kontaktai
Interesų deklaracijos
Struktūra ir akcininkai
Autoriai
Naudojimosi taisyklės
Komentavimo taisyklės
Etikos kodeksas
Visos teisės saugomos. © 2008 UAB „15min“. Kopijuoti, dauginti bei platinti galima tik gavus raštišką UAB „15min“ sutikimą.
Dalintis
Kopijuoti