Propriétaire et Responsable du traitement
N2F
6 impasse des églantines 01240 Lent
Courriel de contact du Propriétaire :
contact@n2f.com
Types de Données collectées
Figurent parmi les types de Données personnelles que cette Application collecte directement ou en recourant à des tiers : 
      Cookies; Données d'utilisation; adresse électronique; prénom; nom de famille; adresse; nom d'Utilisateur; nom de la société; pays.
Les détails complets sur chaque type de Données personnelles collectées sont fournis dans les parties consacrées à la présente politique de confidentialité ou par des textes d’explication spécifiques publiés avant la collecte des Données.
Les Données personnelles peuvent être librement fournies par l’Utilisateur, ou, en cas de Données d’utilisation, collectées automatiquement lorsque vous utilisez cette Application.
Sauf indication contraire, toutes les Données demandées par cette Application sont obligatoires et leur absence peut rendre impossible la fourniture des Services par cette Application. Dans le cas où cette Application précise que certaines Données ne sont pas obligatoires, les Utilisateurs sont libres de ne pas les communiquer sans entraîner de conséquences sur la disponibilité ou le fonctionnement du Service.
Les Utilisateurs qui auraient des doutes sur les Données personnelles obligatoires sont invités à contacter le Propriétaire.
Toute utilisation des Cookies – ou d’autres outils de suivi – par cette Application ou par les propriétaires de services tiers utilisés par cette Application vise à fournir le Service demandé par l’Utilisateur, outre les autres finalités décrites dans le présent document.
Les Utilisateurs sont responsables de toute Donnée personnelle de tiers obtenue, publiée ou communiquée par l’intermédiaire de cette Application.
Mode et lieu de traitement des Données
Méthodes de traitement
Le Propriétaire prend les mesures de sécurité appropriées afin d’empêcher l’accès, la divulgation, la modification ou la destruction non autorisés des Données.
Le traitement des Données est effectué à l’aide d’ordinateurs ou d’outils informatiques, en suivant les procédures et les modes organisationnels étroitement liés aux finalités indiquées. Outre le Propriétaire, les Données peuvent être accessibles, dans certains cas, à certaines catégories de personnes en charge du fonctionnement de cette Application (administration, ventes, marketing, service juridique, administration du système) ou à des parties externes (telles que les fournisseurs tiers de services techniques, les services de messagerie, les fournisseurs d’hébergement, les entreprises informatiques, les agences de communication) désignées, le cas échéant, comme Sous-traitantes par le Propriétaire. La liste mise à jour de ces parties peut être demandée à tout moment au Propriétaire.
Lieu de traitement
Les Données sont traitées au siège du Propriétaire et dans tous les autres lieux où sont situées les parties responsables du traitement.
Selon la localisation de l’Utilisateur, les transferts de données peuvent entraîner le transfert des Données de ce dernier vers un pays autre que le sien. Pour en savoir plus sur le lieu de traitement de ces Données transférées, les Utilisateurs peuvent consulter la section qui contient des détails sur le traitement des Données personnelles.
Temps de conservation
Sauf indication contraire du présent document, les Données personnelles sont traitées et conservées aussi longtemps que requis pour la finalité pour laquelle elles ont été collectées et peuvent être conservées plus longtemps du fait d’une obligation légale applicable ou sur la base du consentement de l’Utilisateur.
Finalités du traitement
Les Données relatives à l’Utilisateur sont collectées afin de permettre au Propriétaire de fournir son Service, de remplir ses obligations, de répondre aux demandes d’application de la loi, de protéger ses droits et intérêts (ou ceux de ses Utilisateurs ou de tiers), de détecter toute activité malveillante ou frauduleuse, ainsi que ce qui suit :
        Analyses, Échanges avec les réseaux sociaux et les plateformes externes et Gestion des contacts et envoi de messages.
Pour obtenir des informations précises sur les Données personnelles utilisées pour chaque finalité, l’Utilisateur peut consulter la partie « Informations détaillées sur le traitement des Données personnelles ».
Informations détaillées sur le traitement des Données personnelles
Les Données personnelles sont collectées pour les finalités suivantes à l'aide de plusieurs services :
Analyses
Les services que contient cette partie permettent au Propriétaire de surveiller et d’analyser le trafic Web et de suivre l’évolution du comportement de l’Utilisateur.
Google Analytics (Universal Analytics) (Google LLC)
Google Analytics (Universal Analytics) est un service d’analyse Web fourni par Google LLC (« Google »). Google utilise les Données collectées pour suivre et analyser l’utilisation de cette Application, préparer des rapports sur ses activités et les partager avec d’autres services Google.
Google peut utiliser les Données collectées pour contextualiser et personnaliser les publicités de son propre réseau publicitaire.
Pour comprendre l’utilisation de Données par Google, consultez
la politique de Google concernant ses partenaires
.
Données personnelles traitées : Cookies; Données d'utilisation.
Lieu de traitement :  États-Unis –
Politique de confidentialité
–
Option de retrait
.
Gestion des contacts et envoi de messages
Ce type de services permet de gérer une base de données d’adresses électroniques, de numéros de téléphone ou de toutes autres coordonnées pour communiquer avec l’Utilisateur.
Ces services peuvent aussi collecter des données concernant la date et l’heure auxquelles l’Utilisateur visionne le message, l’heure à laquelle il interagit avec ce message, par exemple en cliquant sur les liens inclus dans celui-ci.
Mailjet (SAS Mailjet)
Mailjet est un service de gestion d’adresses électroniques et d’envoi de messages fourni par SAS Mailjet.
Données personnelles traitées : adresse; adresse électronique; Cookies; Données d'utilisation; nom d'Utilisateur; nom de famille; nom de la société; pays; prénom.
Lieu de traitement :  France –
Politique de confidentialité
.
Échanges avec les réseaux sociaux et les plateformes externes
Ce type de services permet les échanges avec les réseaux sociaux ou d’autres plateformes externes directement à partir des pages de cette Application.
Les échanges et informations obtenus par cette Application sont toujours régis par les paramètres de confidentialité définis par l’Utilisateur pour chaque réseau social.
Ce type de service peut quand même collecter les données relatives au trafic des pages sur lesquelles il est installé, même lorsque l’Utilisateur ne l’utilise pas.
Nous vous recommandons de vous déconnecter des services respectifs afin de vous assurer que les données traitées sur cette Application ne sont pas connectées au profil de l’Utilisateur.
Bouton J’aime et widgets sociaux de Facebook (Facebook, Inc.)
Le bouton J’aime et les widgets sociaux de Facebook sont des services permettant d’échanger avec le réseau social Facebook fourni par Facebook, Inc.
Données personnelles traitées : Cookies; Données d'utilisation.
Lieu de traitement :  États-Unis –
Politique de confidentialité
.
Bouton et widgets sociaux de LinkedIn  (LinkedIn Corporation)
Le bouton et les widgets sociaux de LinkedIn sont des services permettant les échanges avec le réseau social LinkedIn fourni par LinkedIn Corporation.
Données personnelles traitées : Cookies; Données d'utilisation.
Lieu de traitement :  États-Unis –
Politique de confidentialité
.
Information sur le refus de publicité ciblée par centres d’intérêt
En complément de toute fonctionnalité de désinscription fournie par l’un quelconque des services listés dans le
présent document, les Utilisateurs peuvent
YourOnlineChoices (Europe), la
Network Advertising Initiative
(États-Unis) et la
Digital Advertising Alliance
(États-Unis), la
DAAC
(Canada), et la
DDAI
(Japon), ou
d’autres services similaires. Ces initiatives permettent aux Utilisateurs de sélectionner leurs préférences de suivi pour la
plupart des outils publicitaires. Le Propriétaire recommande donc aux Utilisateurs d’utiliser ces ressources en plus des
informations fournies dans le présent document.
La Digital Advertising Alliance propose une application appelée
AppChoices
qui aide les Utilisateurs à contrôler la
publicité ciblée par centres d’intérêt sur les applications mobiles.
Les Utilisateurs peuvent également désactiver certaines fonctionnalités publicitaires au moyen des paramètres
applicables de l’appareil, tels que les paramètres de publicité de l’appareil pour les téléphones mobiles ou les
paramètres de publicité en général.
Informations complémentaires pour les utilisateurs
Base juridique du traitement
Le Propriétaire peut traiter les Données personnelles relatives aux Utilisateurs si l'une des conditions suivantes s’applique :
les Utilisateurs ont donné leur consentement pour une ou plusieurs finalités spécifiques.
la fourniture de Données est nécessaire pour l'exécution d'un accord avec l'Utilisateur ou pour toute obligation précontractuelle de celui-ci ;
le traitement est nécessaire pour se conformer à une obligation légale à laquelle le Propriétaire est soumis ;
le traitement est lié à une tâche effectuée dans l'intérêt public ou dans l'exercice de l'autorité publique dévolue au Propriétaire ;
le traitement est nécessaire aux fins des intérêts légitimes poursuivis par le Propriétaire ou par un tiers.
Dans tous les cas, le Propriétaire vous aidera volontiers à clarifier la base juridique spécifique qui s'applique au traitement, et en particulier si la fourniture de Données personnelles est une exigence légale ou contractuelle, ou une exigence nécessaire pour conclure un contrat.
Informations complémentaires sur la durée de conservation
Sauf indication contraire du présent document, les Données personnelles sont traitées et conservées aussi longtemps que requis pour la finalité pour laquelle elles ont été collectées et peuvent être conservées plus longtemps du fait d’une obligation légale applicable ou sur la base du consentement de l’Utilisateur.
Par conséquent :
Les Données personnelles collectées à des fins liées à l'exécution d'un contrat entre le Propriétaire et l'Utilisateur doivent être conservées jusqu'à la pleine exécution du contrat.
Les Données personnelles collectées aux fins des intérêts légitimes du Propriétaire doivent être conservées aussi longtemps que nécessaire pour atteindre ces objectifs. Les Utilisateurs peuvent trouver des informations spécifiques concernant les intérêts légitimes poursuivis par le Propriétaire dans les sections correspondantes du présent document ou en contactant le Propriétaire.
Le Propriétaire peut être autorisé à conserver des Données personnelles plus longtemps chaque fois que l’Utilisateur a donné son consentement à un tel traitement, tant que ce consentement n’est pas retiré. En outre, le Propriétaire peut être obligé de conserver des Données personnelles plus longtemps chaque fois que cela est requis pour satisfaire à une obligation légale ou sur ordre d'une autorité.
Une fois la période de conservation expirée, les Données personnelles seront supprimées. Par conséquent, le droit d'accès, le droit d'effacement, le droit de rectification et le droit à la portabilité des données ne peuvent être appliqués après l'expiration de la période de conservation.
Droits des Utilisateurs découlant du règlement général sur la protection des données (RGPD)
Les Utilisateurs peuvent exercer certains droits concernant leurs Données traitées par le Propriétaire.
Les Utilisateurs ont notamment le droit de faire ce qui suit, dans la mesure où la loi le permet :
Retirer leur consentement à tout moment.
Les Utilisateurs ont le droit de retirer leur consentement s'ils ont déjà consenti leur consentement au traitement de leurs Données personnelles.
S'opposer au traitement de leurs Données.
Les Utilisateurs ont le droit de s'opposer au traitement de leurs Données si le traitement est effectué sur une base juridique autre que le consentement.
Accéder à leurs Données.
Les Utilisateurs ont le droit de savoir si les Données sont traitées par le Propriétaire, d'obtenir des informations sur certains aspects du traitement et d'obtenir une copie des Données en cours de traitement.
Vérifier et obtenir une rectification.
Les Utilisateurs ont le droit de vérifier l'exactitude de leurs Données et de demander qu'elles soient mises à jour ou corrigées.
Limiter le traitement de leurs Données.
Les Utilisateurs ont le droit de limiter le traitement de leurs Données. Dans ce cas, le Propriétaire traitera leurs Données uniquement pour les stocker.
Faire supprimer ou effacer leurs Données personnelles.
Les Utilisateurs ont le droit d'obtenir l'effacement de leurs Données auprès du Propriétaire.
Récupérer leurs Données et les faire transférer à un autre responsable du traitement.
Les Utilisateurs ont le droit de récupérer leurs Données dans un format structuré, couramment utilisé et lisible par machine et, si cela est techniquement possible, de les faire transmettre à un autre responsable du traitement sans obstacle d'aucune sorte.
Déposer plainte.
Les Utilisateurs ont le droit de déposer une plainte auprès de leur autorité compétente en matière de protection des données.
Les Utilisateurs ont également le droit de connaître la base juridique des transferts de Données vers tout pays étranger et notamment vers toute organisation internationale régie par le droit international public ou créée par deux pays ou plus, comme l'ONU, ainsi que les mesures de sécurité prises par le Propriétaire pour sauvegarder leurs Données.
Informations concernant le droit d'opposition au traitement
Lorsque les Données personnelles sont traitées dans l'intérêt public, dans l'exercice d'une autorité officielle dévolue au Propriétaire ou aux fins des intérêts légitimes poursuivis par celui-ci, les Utilisateurs peuvent s'opposer à ce traitement en fournissant un motif lié à leur situation particulière devant justifier cette opposition.
Les Utilisateurs doivent cependant savoir que si leurs Données personnelles sont traitées à des fins de marketing direct, ils peuvent s'opposer à ce traitement à tout moment, gratuitement et sans aucune justification. Lorsque l’Utilisateur s’oppose au traitement à des fins de prospection, les Données personnelles ne seront plus traitées à ces fins. Pour savoir si le Propriétaire traite des Données personnelles à des fins de marketing direct, les Utilisateurs peuvent se reporter aux sections correspondantes du présent document.
Comment exercer ces droits
Toute demande d'exercice des droits de l'Utilisateur peut être adressée au propriétaire  aux coordonnées indiquées dans le présent document. Ces demandes peuvent être exercées gratuitement et recevront une réponse du Propriétaire, apportant aux Utilisateurs les informations requises par la loi, le plus tôt possible et toujours dans un délai d'un mois. Toute rectification ou tout effacement de Données personnelles ou toute limitation du traitement seront communiqués par le Propriétaire à chaque destinataire auquel les Données personnelles ont été communiquées, le cas échéant, sauf si cela s’avère impossible ou implique un effort disproportionné. À la demande des Utilisateurs, le Propriétaire les renseignera sur ces destinataires.
Informations supplémentaires sur le traitement et la collecte des Données
Action en justice
Les Données personnelles de l’Utilisateur peuvent être utilisées à des fins juridiques par le Propriétaire devant les tribunaux ou dans les étapes pouvant conduire à une action en justice résultant d’une utilisation inappropriée de cette Application ou des Services connexes.
L’Utilisateur est conscient du fait que le Propriétaire peut être amené à révéler des Données personnelles à la demande des autorités publiques.
Informations supplémentaires concernant les Données personnelles de l’Utilisateur
Outre les informations contenues dans la présente politique de confidentialité, cette Application peut fournir à l’Utilisateur des renseignements complémentaires et des informations contextuelles concernant des services particuliers ou la collecte et le traitement des Données personnelles.
Journaux système et maintenance
À des fins d'exploitation et de maintenance, cette Application et tout service tiers peuvent collecter des fichiers qui enregistrent les interactions avec cette Application (journaux système) ou utiliser à cette fin d'autres Données personnelles (telles que l'adresse IP).
Informations non incluses dans la présente politique
De plus amples renseignements concernant la collecte ou le traitement des Données personnelles peuvent à tout moment être demandés au Propriétaire. Veuillez consulter les coordonnées figurant au début du présent document.
Modifications de la présente politique de confidentialité
Le Propriétaire se réserve le droit d'apporter des modifications à la présente politique de confidentialité, à tout moment, en informant ses Utilisateurs sur cette page et éventuellement dans cette Application ou – pour autant que cela soit techniquement et légalement possible – en envoyant une notification aux Utilisateurs par l'intermédiaire des coordonnées disponibles pour le Propriétaire. Il est fortement recommandé de consulter cette page fréquemment, en se référant à la date de la dernière modification indiquée en bas.
Si les modifications influencent les activités de traitement effectuées sur la base du consentement de l'Utilisateur, le Propriétaire doit recueillir un nouveau consentement de l'Utilisateur lorsque nécessaire.
Définitions et références légales
Données personnelles (ou Données)
Toute information qui, directement, indirectement ou en relation avec d'autres informations – y compris un numéro d'identification personnel – permet l'identification ou l'identifiabilité d'une personne physique.
Données d’utilisation
Les informations collectées automatiquement par cette Application (ou par des services tiers employés par cette Application), qui peuvent inclure les adresses IP ou les noms de domaines des ordinateurs utilisés par les Utilisateurs qui utilisent cette Application, les adresses URI (Uniform Resource Identifier ou identifiant uniforme de ressource), l’heure de la demande, la méthode utilisée pour soumettre la demande au serveur, la taille du fichier reçu en réponse, le code numérique indiquant le statut de la réponse du serveur (résultat favorable, erreur, etc.), le pays d’origine, les caractéristiques du navigateur et du système d’exploitation utilisés par l’Utilisateur, les différents détails relatifs au temps par visite (p. ex. temps passé sur chaque page dans l’Application) et les détails relatifs au chemin suivi dans l’Application avec une référence spéciale à la séquence des pages visitées, et d’autres paramètres concernant le système d’exploitation ou l’environnement informatique de l’Utilisateur.
Utilisateur
La personne utilisant cette Application qui, sauf indication contraire, correspond à la Personne concernée.
Personne concernée
La personne physique à laquelle les Données personnelles font référence.
Sous-traitant
La personne physique ou morale, l'autorité publique, l'institution ou tout autre organisme qui traite les Données personnelles pour le compte du Responsable du traitement, tel que décrit dans la présente politique de confidentialité.
Responsable du traitement (ou Propriétaire)
La personne physique ou morale, l’autorité publique, l'institution ou toute autre organisme qui, seul ou conjointement avec d’autres, détermine les finalités et les moyens du traitement de Données personnelles, y compris les mesures de sécurité concernant le fonctionnement et l'utilisation de cette Application. Sauf mention contraire, le Responsable du traitement est le Propriétaire de cette Application.
Cette Application
Les moyens par lesquels les Données personnelles de l'Utilisateur sont collectées et traitées.
Service
Le service fourni par cette Application comme décrit dans les conditions s'y rapportant (le cas échéant) et sur ce site/cette application.
Union européenne (ou UE)
Sauf indication contraire, toutes les références faites dans le présent document à l'Union européenne incluent tous les États membres actuels de l'Union européenne et de l'Espace économique européen.
Cookie
Les Cookies sont des Traqueurs constitués de petits ensembles de données stockés dans le navigateur de l’Utilisateur.
Traqueurs
Un Traqueur indique toute technologie – par exemple, les Cookies, les identifiants uniques, les balises Web, les scripts intégrés, les balises électroniques et les empreintes digitales – permettant de suivre les Utilisateurs, par exemple en accédant à des informations ou en les stockant sur l’appareil de l’Utilisateur.
Informations légales
Cette politique de confidentialité concerne uniquement cette Application, sauf indication contraire dans le présent document.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.iubenda.com/en/privacy-and-cookie-policy-generator:
×
Notice
We and selected third parties use cookies or similar technologies for technical purposes and, with your consent, for other purposes as specified in the
cookie policy
.
Use the “Accept” button to consent. Use the “Reject” button or close this notice to continue without accepting.
Press again to continue 0/1
Learn more and customize
Reject
Accept
×
The easiest way to
get Google Consent Mode
. Start measuring Google Analytics traffic and Google Ads conversions even when the consent banner is rejected.
Set up Google Consent Mode
Set up Google Consent Mode
×
IUBENDA PRIVACY AND COOKIE POLICY GENERATOR
The solution to draft, update and maintain your Privacy and Cookie Policy
for GDPR
FOR CPRA
for LGPD
for FADP
Easily generate and manage a Privacy and Cookie Policy that is professional, self-updating and customizable from 2000+ clauses, available in up to 27 languages, drafted by an international legal team and up to date with the main international legislations.
Features
Legal overview
Pricing
Not sure what you need?
Getting started guide
Start generating
Trusted by over 140,000 clients in 100+ countries
Watch our video overview
It's a requirement
Most countries have privacy laws that require you to include a
privacy policy
. iubenda makes it easy to comply with legal requirements across multiple countries' legislations (including the GDPR).
Policies are invalid if they're missing the right information
In order to be compliant, your policy must describe the personal data collected and the purposes of their collection and list all the third parties the data is shared with.
"Is my legislation covered?"
We make every effort to cover every country’s laws by adopting the strictest data privacy guidelines implemented in each country. We also regularly monitor all major global privacy laws (including the GDPR, the US's CPRA (CCPA amendment) & CalOPPA, the ePrivacy and Australia's APPs) to ensure that our solutions continue to meet necessary requirements.
Full legal overview
How it works
1. Customize
Create your Privacy and Cookie Policy by customizing from 2000+ clauses or by adding your own custom legal text. Our solution will guide you through.
Some popular clauses:
Google Analytics
Google AdSense
Facebook conversion tracking
Newsletter
2. Integrate easily
Integrate with your site or app by using one of our widgets or by integrating straight into the body via JS or API. The policy is hosted on our servers so that both you and our international legal team can keep it updated.
5 reasons why we host your policy
3. Manage and auto-update
Need to add a new analytics service or advertising network to your policy? Launching a newsletter or expanding to a new language? Use our dashboard to make changes in one click, while relying on our legal team pushing updates when the law changes.
Privacy and Cookie Policy Generator for the GDPR, ePrivacy and CPRA
We help you meet complex legislation-specific requirements at the click of a button.
For the GDPR and ePrivacy (EU Cookie Law)
More on 360° GDPR Compliance
The GDPR can apply to you whether or not you reside in the EU or have EU users and consequences of non-compliance can be quite serious. Our
generator
takes the guesswork out of compliance and allows you to create GDPR and
ePrivacy
compliant Privacy and Cookie Policies in minutes!
Displaying GDPR related language, disclosures, and instructions as legally required
Readily accessible from every page of your site (as legally required)
Seamless integration with the Privacy Controls and Cookie Solution for IAB integrated Cookie consent management once activated within the generator + more
For the CPRA
More on 360° US Compliance
The often compared to the EU's GDPR, the Californian Consumer Privacy Act (CCPA/CPRA) grants additional rights to Californian consumers and places several new requirements on businesses, including disclosure and
opt-out requirements
. Our solution makes it easy for you to create CPRA (
CCPA amendments
) Compliant Privacy Policies by:
Displaying CPRA (CCPA amendment) related language, disclosures, and instructions as legally required
Indicating services active on your site which might constitute a sale under the CPRA (CCPA amendment) definition (as legally required)
Automatically updating your embedded privacy policy with the CPRA (CCPA amendment) text once activated within the generator — no need to re-integrate the code on your site
Features and benefits
Customizable
Choose from 2000+ pre-crafted clauses in up to 27 languages or, if you can't find what you're looking for, add your own custom clauses using the built-in form or place a request. You can even add a cookie policy in just one click.
GDPR, CPRA and LGPD ready
All of iubenda's documents help you comply with international laws like the GDPR, ePrivacy, CPRA, and
LGPD
.
Self-updating
Our team of lawyers constantly work to keep your documents up-to-date with the main international legislations, to notify you of major upcoming changes and to present you with one-click solutions.
Customizable
Choose from 2000+ pre-crafted clauses in up to 27 languages or, if you can't find what you're looking for, add your own custom clauses using the built-in form or place a request. You can even add a cookie policy in just one click.
GDPR, CPRA and LGPD ready
All of iubenda's documents help you comply with international laws like the GDPR, ePrivacy, CPRA, and
LGPD
.
Self-updating
Our team of lawyers constantly work to keep your documents up-to-date with the main international legislations, to notify you of major upcoming changes and to present you with one-click solutions.
Customize from 2000+ clauses
The quality of an international legal team at the convenience of an online software solution
Updated when the law changes
Generate in up to 27 languages
White label
A dashboard to manage and make changes
App developer? We're optimized for the mobile store specific requirements
Redesigned legal documents for increased transparency, understanding, and clarity
Site scanner to auto-detect services in use on your website
Explore all features and benefits
Trusted by over 140,000 clients in 100+ countries
“If you, like me, are part of a smart team and hate updating your privacy policy every time you add some code to your site, then iubenda is for you. It's ridiculously affordable, and super easy to use.”
Start generating
TRY BEFORE YOU BUY or STAY WITH THE FREE OPTION
3116549 self-updating documents already generated
FAQ
Should my email newsletters contain a privacy policy?
Yes. Email newsletters should contain a reference to your
privacy policy
. You must also show a link to your privacy policy when users subscribe to your newsletter in order to inform the user about your data use/collection practices.
More on newsletter legal requirements
Can I just copy and paste the generated legal text?
From time to time laws and third-party requirements are amended and updated; it's important to ensure that your policies meet these latest requirements. For this reason, we use embedding and NOT copy & paste. With this method, you can rest assured that your policy is up to date and being maintained remotely by our legal team.
More on why we host your documents
Documentation and Guides
Getting Started Guide
How to Generate a Policy
Mobile Guide
Email/Newsletter Guide
See all Guides
Not sure what you need?
Read our
Getting Started Guide
Chat with us live
or
contact support
Or join us at
our next webinar
to get an overview of the legal requirements and ask live questions
All our products are
WCAG Level AAA Compliant
Part of a 360° compliance solution
A complete set of solutions to make your website or app compliant with the law, across multiple languages and legislations
Overview
Pricing
For websites/apps
Privacy and Cookie Policy Generator
Create your privacy and cookie policy in minutes.
Customizable from 2000+ clauses, available in up to 27 languages and automatically updated if the law changes, our generator allows you to create a legal document in minutes and seamlessly integrate it with your website or app.
Explore
Features
Documentation and guides
For websites/apps
Privacy Controls and Cookie Solution
Manage consent preferences for the ePrivacy, GDPR, CPRA (CCPA amendment) and LGPD. Integrated with the IAB TCF and CCPA Compliance Framework.
Our solution allows you to display a fully customizable cookie banner/consent banner, collect cookie consent, implement prior blocking (including auto-blocking), set advertising preferences, and more.
Explore
Features
Documentation and guides
iubenda is a Google certified CMP with TCF and Google Consent Mode support
For websites/apps
Terms and Conditions Generator
Create your terms and conditions in minutes.
Customizable from hundreds of combinations, available in up to 15 languages, powerful and precise — our solution is capable of handling even the most complex, individual scenarios. Optimized for e-commerce, marketplace, SaaS, apps and more.
Explore
Features
Documentation and guides
For organizations
Whistleblowing Management Tool
Provide an easy-to-use internal reporting channel as required by the EU Whistleblower Directive for organizations with 50+ employees. Instantly generate your forms to embed or print.
Collect and manage whistleblower reports from employees and other individuals connected to your organization while safeguarding their identities and ensuring confidentiality. Tailored for EU businesses and global organizations dedicated to ethical transparency.
Explore
Features
Documentation and guides
For websites/apps
For organizations
Consent Database
Collect GDPR & LGPD consent, document opt-ins and
CPRA (CCPA amendment) opt-outs
via your web forms.
Our solution smoothly integrates with your consent collection forms, syncs with your legal documents and includes a user-friendly dashboard for reviewing consent records of your activities.
Explore
Features
Documentation and guides
For websites/apps
For organizations
Register of Data Processing Activities
Document all the data processing activity within your organization.
To comply with privacy laws, and particularly the GDPR, companies need to record how they store and use the data they collect from their users. Our solution allows you to easily document all the data processing activities within your organization.
Explore
Features
Documentation and guides
Enterprise
Hundreds of enterprises rely on iubenda for their online compliance throughout multiple properties and legislations.
Get in touch
Looking for custom documents?
Our international network of lawyers can provide you with tailored documents and a full compliance review.
Get in touch
Become a Certified Partner
iubenda's Partner Program is designed for agencies and web professionals seeking to expand their expertise and assist their clients in making their websites, apps and data processing activities compliant with the law.
More on the partner program →
;
Content is blocked
You denied the use of cookies or similar technologies for the purpose of functionality. To view this content, please update your consent preferences.