Termeni și Condiții de Utilizare a Platformei Tazz
www.tazz.ro
>
Termeni si conditii
1. DEFINIȚII TERMENI
Termeni și condiții generale – termenii si conditiile generale cuprind suma normelor si procedurilor care reglementeaza Platforma Tazz (website-ul Tazz.ro si/sau aplicatia Tazz), cat si contractul care guverneaza relatia dintre Utilizator si Platforma Tazz, fiind acceptati de catre ambele parti odata cu inregistrarea pe Platforma si bifarea casutei “Da, sunt de acord cu Termenii si Conditiile de utilizare a Platformei Tazz”.
Tazz
– este denumirea comerciala a
HCL Online Advertising S.R.L.
, persoana juridica de nationalitate romana, avand sediul social in Romania, Municipiul Timişoara, Strada Proclamaţia de la Timişoara, Nr. 5, Corp B, Mansardă, Judet Timiş, inmatriculata la Registrul Comertului de pe langa Tribunalul Timis cu Nr. J2013002856359, avad cod de inregistrare fiscala RO32487169.
Utilizator
– poate fi orice persoana fizica care are varsta peste 18 ani sau persoana juridica, care are sau obtine acces la Continut, prin orice mijloace de comunicare puse la dispozitie de catre Tazz (electronic) sau in baza unui acord de utilizare existent intre Tazz si acesta si care necesita crearea si utilizarea unui Cont.
Partener
– persoana fizica sau juridica, avand ca scop comercializarea de produse sau servicii, care isi publica si promoveaza produsele sau serviciile prin intermediul platformei Tazz, in vederea vanzarii acestora.
Livrator
– persoanele care presteaza serviciile de livrare in cadrul societatilor carora Tazz  le subcontractează furnizarea serviciilor de livrare necesare pentru a asigura livrarea comenzilor către Utilizatori, în cazul în care Partenerul nu are sau nu dorește să folosească serviciul propriu de livrare
Cont
– sectiune din Platforma formata dintr-o adresa de e-mail si o parola care permite Utilizatorului transmiterea Comenzii si care contine informatii despre Utilizator si istoricul acestuia in Platforma (Comenzi, facturi fiscale etc). Utilizatorul este responsabil ca toate informatiile pe care le introduce la crearea Contului sa fie corecte, complete si actualizate. Concomitent cu crearea contului Tazz se creeaza implicit si contul eMAG, astfel prin inregistrarea și bifarea casuței “Da, sunt de acord cu Termenii si Conditiile Generale” sunteți de acord în mod expres cu calitatea de Utilizator al ambelor entități.
Consimțământ
- consimțământ al persoanei vizate înseamnă orice manifestare de voință liberă, specifică, informată și lipsită de ambiguitate a persoanei vizate prin care aceasta acceptă, printr-o declarație sau printr-o acțiune fără echivoc, ca datele cu caracter personal care o privesc să fie prelucrate.
Prin accesarea Platformei și crearea voluntară a unui profil, toți Utilizatorii recunosc și acceptă în mod expres și fără ambiguitate prezenții Termeni si conditii, precum și politica de confidențialitate – art. 9 și politica privind fișierele cookie – art. 13.
Favorite
– sectiune din Contul Utilizatorului care permite crearea de Liste cu Restaurantele si Magazinele pe care doreste sa le urmareasca in vederea efectuarii unor eventuale comenzi.
Cosul meu
– sectiune din Contul Utilizatorului care permite acestuia adaugarea produselor pe care doreste sa le achizitioneze in acel moment sau la un moment ulterior.
Website
– magazine online cu produse si servicii, gazduit la adresa
www.tazz.ro
.
Aplicația mobila
– aplicatie destinata terminalelor mobile, care ruleaza website-ul
www.tazz.ro
, facilitand plasarea comenzilor online.
Platforma
- website-ul
www.tazz.ro
, respectiv aplicația mobila de comenzi online Tazz, disponibila gratuit in Google Play si AppStore.
Comanda
– un document electronic ce intervine ca forma de comunicare intre Utilizator si Tazz, prin care Utilizatorul transmite catre Tazz, prin intermediul website-ului sau a aplicatiei, intentia sa de a achizitiona anumite bunuri si servicii de la partenerii listati in Tazz.
Bunuri si servicii
– orice produs sau serviciu listat pe platforma, inclusiv produsele si serviciile mentionate in Comanda,  care urmeaza a fi furnizate de catre Parteneri, Utilizatorului ca urmare a Contractului incheiat.
Campanie
-  actiunea de a expune in scop comercial, un numar finit de Produse si/sau Servicii avand un stoc limitat si predefinit, pentru o perioada limitata de timp, stabilita de catre Tazz sau partenerii sai din platforma.
Contract
– reprezinta actul incheiat la distanta dintre Tazz si/sau partenerii sai cu Utilizatorul, care nu necesita prezenta fizica simultana a celor doua parti.
Metoda de plata:
- numerar la livrarea comenzii;
- plata online prin intermediul unui card bancar sau card cu bonuri de masa electronice (numai pentru produsele puse la dispozitie de catre partenerii Tazz  care sunt si partenerii emitatorului cardului pentru tichete de masa).
Plata prin PaybyClick
- este o modalitate rapida de plata online cu cardul, care consta in efectuarea platii printr-un singur click prin utilizarea Tokenului aferent cardului, fara a mai fi nevoie de introducerea detaliilor aferente cardului de plata la fiecare tranzactie.
Token
– numar criptat unic asociat cardului de plata al Utilizatorului  dupa efectuarea unei plati online, dupa activarea serviciului PaybyClick si care va putea fi utilizat de catre Utilizator pentru autorizarea Tranzactiilor prin serviciul PaybyClick.
Pret de vanzare
- reprezinta contravaloarea Bunului sau Serviciului, pretinsa si solicitata de catre Partener, Utilizatorului, evidentiata corespunzator acestora in pagina din platforma. Pretul de Vanzare este stabilit in mod independent de catre Partener, in functie de propria sa politica comerciala. Utilizatorul trebuie sa aiba in vedere strict Pretul de Vanzare comunicat de catre Partener si solicitat de acesta din urma  Utilizatorului pentru Bunul sau Seviciul comercializat.
Algoritm de cautare
set de elemente și instrucțiuni concepute de Tazz intr-un limbaj de programare pentru a efectua operatiuni specifice in cadrul platformei Tazz conform parametrilor definiti la art. 3.6. din prezentul document.
Sistem de recomandare
- reprezintă sistemul utilizat de Tazz pentru a filtra informațiile de interes afișate pentru utilizatorul/Vizitatorul Platformei, inclusiv ierarhizarea sau prioritizarea algoritmică a Bunurilor sau Serviciilor listate în Platformă, în mod prestablit sau ca urmare a unei căutări. În cazul unei căutări în Platformă, răspunsurile la căutare sunt afișate pe baza Algoritmului de căutare.
Continut
– reprezinta:
toate informațiile de pe Platforma Tazz care pot fi vizitate, vizualizate sau altfel accesate prin utilizarea unui echipament electronic de catre Utilizator/Vizitator;
conținutul oricărui e-mail sau orice informație comunicată prin orice mijloc electronic și/sau orice alt mijloc de comunicare disponibil, trimis de Tazz către Utilizator/Vizitator prin mijloace electronice și/sau orice alt mijloc de comunicare disponibil;
orice informație comunicată prin orice mijloc de un angajat / colaborator / partener al Tazz către Utilizator/Vizitator, conform informațiilor de contactare, specificate sau nu de către acesta;
informații legate de Ofertele și/sau tarifele practicate de Partenerii Tazz într-o anumită perioadă;
date referitoare la Partenerii Tazz, sau alte date privilegiate ale acestuia.
Conținut ilegal
– înseamnă orice informație care, în sine sau prin raportare la o activitate, nu este conformă cu prezentul Document sau nu respecta reglementările legale în vigoare.
Produse nesigure și/sau ilegale
- Informații insuficiente privind comercianții (de ex., atunci când legea impune ca pe ambalaj/etichetă/produs să fie identificate persoanele responsabile pentru punerea produsului pe piață ori producătorul sau distribuitorul etc.); Bunuri și servicii reglementate (de ex, sesizări cu privire la bunuri fără licențe/autorizații – medicamente,  suplimente alimentare); Jucării sau alte produse periculoase; Bunuri neconforme, bunuri fără marcaj CE, bunuri cu etichete neconforme etc.
Înșelăciuni sau fraude
- Printre care, nelimitativ: Conturi neautentice/false; Listări neautentice/false ale utilizatorilor; Imitația sau deturnarea de cont; Phishing; Scheme piramidale etc.
Încălcări ale proprietății intelectuale
-  Încălcarea drepturilor de autor; Încălcarea designului (desene și modele); Încălcarea indicațiilor geografice; Încălcarea drepturilor de brevet (invenții); Încălcarea secretului comercial; Încălcarea mărcilor comerciale.
Protecția datelor și încălcarea confidențialității
- Lipsă motiv de prelucrare pentru date; Dreptul de a fi uitat; Falsificarea datelor; Nerespectarea datelor biometrice.
Serviciile platformei
- Produse/servicii care nu pot fi oferite pe platformă conform Termenilor și Condițiilor sau prin prisma reglementărilor în vigoare (de ex., produse pentru care platforma Tazz ar avea nevoie de autorizație); Nerespectarea obligațiilor platformei de informare cu privire la sisteme de recomandare, publicitate, cerințe lingvistice (de ex., informații pe site în altă limbă decât limba oficială); Nerespectare informării din partea platformei Tazz cu privire la recenzii (de ex., informare eronată referitoare la faptul că recenziile provin de la o persoană care a achiziționat bunul).
Altele
- Informații pre-contractuale: Lipsă informații pre-contractuale sau privind comercianții care sunt obligatorii potrivit reglementarilor privind contractele la distanță; Discurs ilegal sau dăunător: defăimare, discriminare, discurs instigator la ură; Pornografie sau conținut cu tentă sexuală: materiale sexuale pentru adulți; abuzuri sexuale bazate pe imagini; Protecția minorilor: restricții specifice vârstei privind minorii; materiale privind abuzurile sexuale asupra copiilor; ademenirea/atragerea sexuală a minorilor; provocări nesigure; Risc pentru securitatea publică: organizații ilegale; riscul de deteriorare a mediului; risc  pentru sănătatea publică; conținut terorist;
Incită la terorism sau la violență: conținut care incită la terorism; daune coordinate; violența bazată pe gen; exploatarea umană; traficul de persoane; incitarea la violență și/sau la ură; Efecte negative privind discursul civic sau alegeri politice: dezinformarea; manipularea și/sau denaturarea informațiilor; Bunăstarea animalelor: răul produs animalelor; vânzarea ilegală de animale;
Auto-vătămare: conținut care promovează tulburările de alimentație, auto-mutilare, sinucidere.
Recenzie
– o nota (rating) de la 1 la 5 sau o evaluare de tip text acordata de către Utilizator, in urma unei comenzi efectuate prin Platforma Tazz, evaluare redactată pe baza experienței personale și capacității acestuia de a realiza comentarii calitative și de a spune dacă produsul sau serviciul respecta intocmai sau nu specificațiile menționate pe platforma. Recenziile pot fi acordate Partenerului sau Livratorului.
Rating Parteneri
- Tazz va stabili un rating mediu, vizibil in pagina de Partener din platforma, determinat pe baza recenziilor cu nota acordate de Utilizatorii care au plasat comenzi de la Partenerul respectiv.
Cumparaturi verificate
- reprezinta o comanda finalizata de catre Utilizator si care apare in sectiunea „Istoric Comenzi”.
Vizitator
- înseamnă orice persoană fizică sau juridică, care are sau obtine acces la Continut, prin orice mijloace, sau care accesează și/sau utilizează Platforma Tazz, în special cu scopul de a căuta informații.
Chat in platforma
– o funcționalitate pusă la dispoziție de Tazz  pentru utilizatorii platformei prin care pot interacționa cu angajații Tazz  pentru a obtine informatii cu privire la comenzile plasate.
Document
– prezentul Termeni si Conditii Generale.
Comunicari Comerciale
- orice tip de mesaj trimis (cum ar fi: e-mail/SMS/telefonic/mobile push/webpush/etc.)  continand informatii generale si tematice, informatii cu privire la produse similare sau complementare cu cele pe care le-ati achizitionat, informatii cu privire la ofertele sau promotile Tazz sau ale Grupului Wolt, informatii referitoare la Bunuri si Servicii adaugate in sectiunea “Cont/Cosul meu” sau sectiunea “Cont/Favorite” precum si alte comunicari comerciale cum ar fi cercetari de piata si sondaje de opinie.
Wolt
– este denumirea comercială a societății Wolt Enterprises Oy, având sediul social situat în Pohjoinen Rautatiekatu 21, 00100 Helsinki, Finlanda, business ID 2646674-9, VAT ID FI26466749.
Grupul Wolt
- Tazz face parte din grupul Wolt, companiile Wolt locale specifice fiecărei țări aparținând aceluiași grup de companii (colectiv, „Grupul Wolt”). Wolt face parte din DoorDash, Inc., o companie de tehnologie cu adresa oficială la 303 2nd St, Suite 800, San Francisco, CA 94107, SUA.
eMAG
– este denumirea comercială a societății DANTE INTERNATIONAL S.A., persoana juridica romana, având sediul social situat in Bucuresti, Soseaua Virtutii nr. 148, Spatiul E47, sector 6, avand numar de ordine in Registrul Comertului J40/372/23.01.2002, cod unic de inregistrare  RO 14399840.
Tranzactie
– incasarea sau rambursarea unei sume rezultata din vanzarea unui Produs si/sau Serviciu prin intermediul platformei Tazz, Utilizatorului, prin utilizarea serviciilor procesatorului de carduri agreat de catre Tazz, indiferent de modalitatea de livrare.
Garantie SGR
- suma plătită de către Utilizator către Partenerul Tazz la achiziționarea unui produs ambalat în ambalaj SGR, separat de prețul produsului şi care este restituită integral Utilizatorului la momentul returnării ambalajului SGR în cadrul unui punct de returnare din România confom prevederilor legale in vigoare.
Specificatii
– toate specificatiile si/sau descrierile Produselor si Serviciilor asa cum sunt ele precizate in descrierea acestora din platforma Tazz.
2. DOCUMENTE CONTRACTUALE
2.1
Prin inregistrarea unei Comenzi pe website-ul sau aplicatia Tazz, Utilizatorul este de acord cu forma de comunicare (e-mail sau telefonic) prin care Partenerul isi executa operatiunile comerciale.
2.2
Confirmarea Comenzii are loc in momentul preluarii si informarii Utilizatorului de catre Partener prin instrumentele puse la dispozitie de catre Tazz  prin Platforma. Notificarea primita de catre Utilizator pe e-mail in urma efectuarii Comenzii nu are rol de acceptare a Comenzii, ci de informare. Notificarea se poate face atat electronic (e-mail) cat si telefonic.
2.3
Pentru motive justificate, Partenerul isi rezerva dreptul de a modifica cantitatea Produselor si/sau Serviciilor din Comanda. Daca Partenerul face astfel de modificari, va anunta atat Tazz cat si Utilizatorul la adresa de e-mail sau la numarul de telefon, puse la dispozitia Partenerului in momentul plasarii comenzii si va returna suma achitata daca este cazul.
2.4
Contractul dintre Partener si Utilizator se considera incheiat in momentul preluarii comenzii de catre Partener, din platforma Tazz, in vederea pregatirii acesteia pentru expedierea catre Utilizator prin intermediul Livratorilor sau in vederea ridicarii personale din locatia Partenerului.
2.5
Documentele si informatiile produselor puse la dispozitie de catre Partener pe platforma Tazz vor sta la baza incheierii Contractului la distanta, in completarea acestuia fiind, dupa caz, certificatul de garantie emis de catre Partener sau un furnizor al acestuia pentru Bunurile achizitionate
3. POLITICA DE VANZARE ONLINE
3.1
Orice Utilizator poate accesa platforma Tazz in vederea efectuarii unei Comenzi. Pentru motive justificate, Tazz isi rezerva dreptul de a aplica masuri care pot conduce pana la inchiderea definitiva a contului Utilizatorului, suspendarea Utilizatorului in Platforma sau restrictionarea accesului Utilizatorului in vederea efectuarii unei Comenzi si/sau la unele modalitati de plata acceptate, in situatia in care, dar nelimitativ:
Utilizatorul incalcă prezentii Termenii si conditii;
Utilizatorul abuzează de Platforma Tazz sau provoaca orice prejudiciu Platformei Tazz, Partenerilor Platformei sau Livratorilor;
exista suspiciuni rezonabile ca Utilizatorul a comis acte frauduloase atunci cand a utilizat Platforma Tazz.
3.1.1
Utilizarea abuzivă a Platformei sau pentru alte scopuri decât cele autorizate expres de Tazz este strict interzisă, iar Tazz nu va fi responsabil pentru nicio pagubă cauzată de o utilizare neautorizata. Astfel, orice utilizare de catre Utilizator/Vizitator într-un mod care contravine practicilor comerciale corecte, a legislației în vigoare sau în orice alt mod care ar fi de natură să prejudicieze Tazz, Partenerii Tazz sau Livratorii, reprezintă utilizarea abuzivă a Platformei, printre care, nelimitativ, următoarele:
nerespectarea obligațiilor de plată sau a oricăror obligații fată de Tazz, Partenerii Tazz sau Livratori;
plasarea unei Comenzi în alte scopuri decât achiziționarea de Produse sau Servicii;
oferirea de informații false, inexacte, neactualizate la crearea Contului, inclusiv indicarea unei identități false, prin orice mijloace (de exemplu prin utilizarea unei adrese de e-mail, nume, pseudonim sau altfel);
crearea mai multor conturi de către aceeași persoană fizică sau persoana juridică;
nerespectarea confidențialității detaliilor de conectare la Cont si lipsa notificării Tazz de îndata atunci când se suspectează preluarea ilegala a accesului la Cont de către un terț;
întreprinderea de acțiuni care sunt ilegale, imorale, împotriva securității publice sau alte actiuni ori omisiuni care încalcă reglementările aplicabile;
utilizarea oricărui tip de instrument software extern care poate perturba operarea normala a Platformei
încercarea de a interveni in funcționarea serverelor de găzduire sau a Platformei prin orice moduri;
cesionarea, copierea, decompilarea sau încercarea de a descoperi codul sursa al Platformei sau al conținutului acestuia;
utilizarea oricărui robot, algoritm sau a altor mijloace automatizate pentru a citi codul sursa sau pentru a extrage date din Platformă;
încercarea de a testa sau scana vulnerabilitatea oricărui sistem din Platformă, accesând orice servere sau servicii din Platformă care nu sunt publice, fără autorizare, inclusiv încercarea de a interveni in funcționarea serverelor de găzduire sau a Platformei prin orice moduri;
publicarea de conținut care laudă, promovează, încurajează sau incită la terorism, rasism, revizionism, xenofobie, homofobie, sexism, discurs care instiga la ura, discriminare, trafic de persoane, crimă organizată, organizații ilegale, autovătămare, suicid, tortură, cruzime împotriva animalelor, justificarea crimelor de război, exploatarea sexuala a copiilor și/sau a adulților, culturi sau alt Conținut ilegal;
întreprinderea de acțiuni capabile sa dăuneze intereselor Tazz, direct sau indirect, prin orice mod, inclusiv, dar fără a se limita la formularea unor declarații injurioase, îndreptate în mod direct sau indirect împotriva Tazz, a angajaților, reprezentanților săi, Partenerilor Tazz sau a Livratorilor, precum și cu privire la sistemul informatic pus la dispoziție de catre Tazz, adoptarea unor poziții publice care pot avea un impact negativ asupra Tazz sau serviciilor prestate de aceasta.
utilizarea Platformei pentru orice scop ilegal sau neautorizat sau implicarea, încurajarea sau promovarea oricărei activități ilegale sau care încalcă acest Document, precum și orice alta conduită sau activitate pe Plaformă care în mod justificat ar putea prejudicia in vreun fel Tazz, alti Utilizatori, Parteneri Tazz, Livratori sau alți terți (precum confidențialitate, informațiile confidențiale sau proprietatea intelectuală).
3.1.2
Măsurile adoptate de Tazz pot varia în funcție de fiecare situație, fiind adaptate particularităților specifice ale fiecărei situații, ținând cont de interesele persoanelor implicate, de toate faptele și circumstanțele relevante care rezultă din informațiile deținute de către Tazz, printre care, nelimitativ:
frecvența încălcărilor- numărul absolut de elemente de Conținut ilegal sau de notificări ori plângeri vădit nefondate, transmise într-un anumit interval de timp și proporția relativă a numărului respectiv în raport cu numărul total de informații furnizate sau de notificări transmise într-un anumit interval de timp (de exemplu, in functie de numarul de încălcări săvârșite într-un interval de timp de referinta de 30 de zile vor fi aplicate măsuri corective mai restrictive, cum ar fi suspendarea sau închiderea Contului);
gravitatea încălcării, inclusiv, dacă este cazul natura Conținutului ilegal, și a consecințelor acestora (de exemplu, în cazul unor încălcări foarte grave, cum ar fi instigare la terorism, proxenetism, abuzuri etc., Tazz va putea aplica măsuri corective mai restrictive, precum suspendarea sau închiderea Contului);
în cazul în care poate fi identificata, intenția persoanei care a comis încălcarea (de exemplu, în situația în care anumite Comentarii, recenzii, etc. sunt lăsate cu scopul unic de a prejudicia imaginea Tazz, a unui Partener sau Livrator).
3.1.3
Orice exemple furnizate de Tazz în cadrul prezentului Document, inclusiv referitoare la tipurile de acțiuni interzise sau măsuri corective, au caracter pur exemplificativ.
3.1.4
Tazz iși rezerva dreptul de a aplica una sau mai multe măsuri corective, precum:
suspendarea, închiderea Contului sau restricționarea în orice alt mod a accesului la Platformă sau la funcționalități din Platformă, de exemplu in cazul unor încălcări repetate sau grave, cum ar fi furnizarea de informații false la crearea Contului, dar fără a se limita la acestea;
limitarea sau suspendarea accesului în vederea efectuării de Comenzi, de exemplu în cazul lansării în mod frecvent de Comenzi false, care sunt ulterior anulate, dar fără a se limita la acesta;
restricționarea accesului la unele din modalitățile de plată acceptate, de exemplu în cazul plasării de Comenzi multiple pentru care modalitatea de plată aleasă se dovedește lipsa fondurilor sau insuficiența acestora pentru onorarea Comenzilor, dar fără a se limita la acesta;
suspendarea vizibilității sau ștergerea conținutului publicat cum ar fi comentariile, recenziile etc., în cazul în care conțin remarci ofensatoare, jignitoare sau discriminatorii, respectiv situația în care nu se respectă prevederile prezentului Document;
Suspendarea posibilității de a înscrie recenzii etc., în cazul unor încălcări repetate ale prezentului Document.
3.1.5
În plus față de măsurile corective menționate, Tazz poate suspenda prelucrarea reclamațiilor, sesizărilor sau a plângerilor transmise față de persoanele care transmit frecvent sesizări, reclamații sau plângeri ce sunt în mod vădit nefondate sau excesive, în special din cauza caracterului lor repetitiv, al cărui conținut nu notifică o situație reala etc.
3.1.6
Destinatarul măsurilor corective va fi informat în prealabil de către Tazz cu privire la măsurile corective adoptate și va fi informat de îndată cu privire la:
măsura corectivă și, acolo unde este cazul, durata pentru care se aplică;
motivele și faptele care au stat la baza măsurii corective, inclusiv dacă aceasta a fost ca urmare a unei acțiuni voluntare din partea Tazz sau ca urmare a unei notificări primite de Tazz;
după caz, informații din care să reiasă daca măsura corectivă a fost luata în privința unui Conținut ilegal detectat sau identificat prin mijloace automatizate;
faptele și temeiul juridic sau dispozițiile relevante din acest Document pe care măsura corectiva s-a întemeiat, după caz;
informații despre căile de atac disponibile.
3.1.7
În situații excepționale Tazz poate adopta măsurile fără informarea prealabilă, respectiv atunci când ar reprezenta o încălcare sau nerespectare a legii sau a unui ordin din partea unei autorități și o astfel de informare ar destabiliza o investigație.
3.1.8
Pentru detectarea încălcărilor, Tazz poate utiliza software, tehnologie automată sau verificările se pot realiza de către o persoană, manual.
3.1.9
Masurile aplicate vor fi comunicate Utilizatorului/Vizitatorului prin intermediul contului din Platforma Tazz sau prin alte mijloace de comunicare disponibile. Utilizatorul se poate adresa pe chatul din Platforma sau la adresa de e-mail
support@tazz.ro
, in vederea informarii cu privire la motivele care au condus la aplicarea masurilor mai sus mentionate. Unui Utilizator restrictionat sau suspendat ii este interzis sa creeze un cont nou pe Platforma Tazz sub alta adresa de email. Pentru eventualele masuri corective aplicate Vizitatorului, acesta poate contacta Platforma Tazz numai la adresa de e-mail
support@tazz.ro
.
3.2
Tazz poate publica pe website sau Aplicatia mobila informatii despre Produse si Servicii ale Partenerilor cu care Tazz are incheiate contracte de parteneriat, intr-o anumita perioada  de timp si cu limita stocurilor disponibile, cand este cazul.
3.3
Toate tarifele aferente Produselor si Serviciilor prezentate pe Platforma sunt exprimate in lei (RON) si includ T.V.A.
3.4
In cazul platilor online Partenerul sau Tazz nu sunt/nu pot fi facuti responsabili pentru niciun alt cost suplimentar suportat de Utilizator, incluzand dar nelimitandu-se la comisioanele de conversie valutara aplicate de catre banca emitenta a cardului acestuia, in cazul in care moneda de emitere a acestuia difera de RON. Responsabilitatea pentru aceasta actiune o poarta numai Utilizatorul.
3.5
Toate informatiile folosite pentru descrierea Produselor si/sau Serviciilor disponibile pe Platforma (imagini statice/dinamice/prezentari multimedia/ etc.) nu reprezinta o obligatie contractuala din partea Tazz, acestea fiind utilizate exclusiv cu titlu de prezentare.
3.6
Sistemul de recomandare. Pentru clasificarea, ordonarea, sortarea și afișarea informațiilor privind produsele și serviciile listate în Platformă, fie ca urmare a unei căutări, fie in mod prestabilit, in cadrul Platformei sunt folosiți anumiți algoritmi care determina afișarea într-un mod nearbitrar. Sistemul de recomandare utilizat funcționează pe baza unor parametri principali, conform Ghidului pentru Sistemul de recomandare si promovarea pe Platforma Tazz.  In cazul unei căutări in Platformă, informația este afișată pe baza Algoritmilor de căutare.
4. DREPTUL DE PROPRIETATE INTELECTUALA
4.1
Continutul, astfel cum este definit in preambul, incluzand dar nelimitandu-se la logo-uri, reprezentari, simboluri comerciale, imagini statice, imagini dinamice, text si/sau continut multimedia prezentate pe website si/sau pe aplicatie, sunt proprietatea exclusiva a Tazz, acestuia fiindu-i rezervate toate drepturile obtinute in acest sens in mod direct sau indirect (prin licente de utilizate si/sau publicare).
4.2
Utilizatorului /Vizitatorului nu ii este permisa copierea, distribuirea, publicarea, transferul catre terte parti, modificarea si/sau altfel alterarea, utilizarea, legarea la, expunerea, includerea oricarui Continut in orice alt context decat cel original intentionat de Tazz, includerea oricarui Continut in afara Platformei, indepartarea insemnelor care semnifica dreptul de autor al Tazz asupra Continutului precum si participarea la transferul, vanzarea, distributia unor materiale realizate prin reproducerea, modificarea sau afisarea Continutului, decat cu acordul scris expres al Tazz.
4.3
Orice Continut la care Utilizatorul/Vizitatorul are si/sau obtine acces prin orice mijloc, se afla sub incidenta Documentului, in cazul in care Continutul nu este insotit de un acord de utilizare specific si valid incheiat intre Tazz si acesta si fara nicio garantie implicit sau expres formulata din partea Tazz cu referire la acel Continut.
4.4
Utilizatorul/Vizitatorul poate copia, transfera si/sau utiliza Continut numai in scopuri personale sau non-comerciale, numai in cazul in care acestea nu intra in conflict cu prevederile Documentului.
4.5
In cazul in care Tazz confera Utilizatorului/Vizitatorului dreptul de a utiliza sub forma descrisa intr-un acord de utilizare distinct, un anumit continut, la care Utilizatorul/Vizitatorul are sau obtine acces in urma acestui acord, acest drept se extinde numai asupra acelui sau acelor continuturi definite in acord, numai pe perioada existentei acestuia sau acestor continuturi pe website sau aplicatie, sau a perioadei definite in acord, conform conditiilor definite, in cazul in care acestea exista si nu reprezinta un angajament contractual din partea Tazz pentru respectivul Utilizator /Vizitator sau oricare alt tert care are/obtine acces la acest continut transferat, prin orice mijloc si care ar putea fi sau este prejudiciat in orice mod de pe urma acestui continut, in timpul sau dupa expirarea acordului de utilizare.
4.6
Niciun continut transmis catre Utilizator/ Vizitator, prin orice mijloc de comunicare disponibil sau dobandit de acesta prin accesare, vizitare si/sau vizualizare nu constituie o obligatie contractuala din partea Tazz si/sau al Partenerului Tazz care a mijlocit transferul de Continut, in cazul in care aceasta exista, fata de respectivul continut.
4.7
Este interzisa orice utilizare a Continutului in alte scopuri decat cele permise expres prin prezentul Document sau premise de acordul de utilizare care il insoteste, in cazul in care acesta exista.
5.COMANDA
5.1
Utilizatorul poate efectua Comenzi pe website sau prin aplicatia mobila, prin adaugarea Produselor si/sau Serviciilor dorite in cosul de cumparaturi, urmand a finaliza Comanda prin selectarea metodei de plata dorite, indicate expres. Odata adaugat in cosul de cumparaturi, Produsul si/sau Serviciul este disponibil pentru achizitie, in masura in care este disponibil in stoc. Adaugarea Produsului si/sau Serviciului in cosul de cumparaturi si nefinalizarea Comenzii atrage neinregistrarea comenzii si implinicit nici rezervarea automata a Produsului/Serviciului.
5.2
Bunurile si Serviciile achizitionate de pe Platforma Tazz sunt destinate numai consumului propriu, Utilizatorul declarand pe propria raspundere ca acestea nu sunt achizitionate pentru revanzare.
5.3
Pentru plasarea unei comenzi care contine produse pentru care legislatia in vigoare impune varsta minima de 18 ani, in vederea achizitionarii acestora, Utilizatorul declara pe propria raspundere ca respecta prevederile legale, la momentul achizitiei. Tazz, prin intermediul Partenerilor sai, poate verifica respectarea prevederilor legale de catre Utilizator, inclusiv in momentul livrarii. In situatia constatarii nerespectarii prevederilor legale in vigoare, comanda se poata anula. Prin finalizarea Comenzii, Utilizatorul consimte ca toate datele furnizate de acesta, necesare procesului de cumparare, sunt corecte, complete si adevarate la data plasarii Comenzii. Odata cu finalizarea Comenzii, Utilizatorul consimte ca Partenerul poate sa il contacteze, prin orice mijloc disponibil/agreat de Partener, in orice situatie in care este necesara contactarea Utilizatorului.
5.4 Anularea comezii - Prevederi speciale pentru comenzile plasate la partenerii restaurante:
5.4.1
În cazul în care se doreste anularea unei comenzi, Utilizatorul trebuie sa acceseze imediat chatul pus la dispozitie de Platformă și sa selecteze “Anularea comenzii”. Dacă Partenerul nu  a preluat comanda sau a preluat-o însă acceptă anularea, nu se aplică nicio taxă suplimentară de anulare. Dacă Partenerul refuză anularea comenzii din cauza  faptului că produsele sunt în curs de preparare, au fost complet preparate și/ sau comanda este în proces de livrare către locația Utilizatorului, aceasta nu poate fi anulată. Comenzile deja expediate nu vor fi rambursate, cu exceptia situatiei in care exista o culpa dovedita a Tazz  sau a Partenerului. In situatia in care comanda expediata este o comanda cu plata ramburs, pentru limitarea prejudiciilor cauzate Partenerilor si a Platformei, metoda de plata ramburs va fi indisponibilă Utilizatorului pentru o perioada de maxim 120 de zile.
5.4.2
În cazul în care anularea a fost solicitată la timp și Partenerul a acceptat anularea comenzii, Partenerul va rambursa suma în maximum 14 (paisprezece) zile de la data informării de către Utilizator asupra deciziei sale de retragere din Contract conform art. 5.8.3.
5.5
Tazz isi rezerva dreptul de a anula o comanda dacă produsul nu este disponibil pentru livrare. In cazul in care comanda anulata este achitata, se va inregistra restituirea sumei.
5.6
Tazz poate anula Comanda efectuata de Utilizator, in urma unei notificari prealabile adresate Utilizatorului, fara nicio obligatie ulterioara a vreunei parti fata de cealalta sau fara ca vreo parte sa poata sa pretinda celeilalte daune-interese si in urmatoarele cazuri:
- neacceptarea de catre banca emitenta a cardului Utilizatorului, a tranzactiei, in cazul platii online;
- invalidarea tranzactiei de catre posesorul de cardul agreat de Tazz, in cazul    platii online;
- datele furnizate de catre Utilizator pe website sau aplicatie sunt incomplete si/sau incorecte.
5.7. Returnarea - Prevederi speciale pentru comenzile plasate la partenerii restaurante:
5.7.1
Dacă după livrare se constată existența unor produse lipsă, neconforme sau deteriorate vă rugam să notificati Tazz  prin  modalitatile puse la dispozitie prin Platforma. In cazul lipsei conformitatii Produselor livrate, puteți solicita înlocuirea produsului sau  contravaloarea acestuia. Înlocuirea produsului este posibila doar în limita politicilor fiecărui Partener. Luand in considerare normele legale, returnarea nu este acceptata pentru alimentele gatite sau pentru produsele susceptibile a se deteriora sau expira rapid.
5.7.2
Pentru a putea evalua gravitatea situației, va fi necesar să ne transmiteți dovada neconformității (poze, înregistrări video, etc.) și dovada faptului ca pachetele au sosit sigilate. În funcție de gravitatea situației și dacă se va constata că reclamația dumneavoastră este întemeiată veți avea dreptul, după caz, la înlocuirea Produsului (acolo unde este posibil) sau rambursarea totală sau parțială a contravalorii Comenzii.
5.8. Prevederi generale anulare si retur
5.8.1
Utilizatorul are dreptul să se retragă din Contract, așa cum este reglementat de OUG 34/2014, respectiv să renunțe la un serviciu sau să returneze un produs comandat prin intermediul Platformei Tazz, fără invocarea niciunui motiv și fără a suporta alte costuri decât cele de livrare, în termen de 14 zile calendaristice de la:
- ziua în care Utilizatorul intră în posesia fizică a ultimului produs– în cazul în care printr-o singură comandă sunt comandate produse multiple care vor fi livrate separat;
- ziua în care Utillizatorul intră în posesia fizică a ultimului produs sau a ultimei piese – în cazul livrării unui produs care constă din mai multe loturi sau piese.
5.8.2
In cazul in care Utilizatorul doreste sa solicite retragerea din Contract, acesta va comunica decizia sa Partenerului, printr-o declaratie neechivoca trimisa prin una dintre modalitatile de comunicare puse la dispozitie de catre Partener sau afisate pe website-ul acestuia.
5.8.3
În cazul în care Comanda este achitată, Partenerul va rambursa suma în maximum 14 (paisprezece) zile de la data informării de către Utilizator asupra deciziei sale de retragere din Contract. Suma va fi returnată după cum urmează:
- pentru comenzile achitate cu card bancar, prin restituire în contul din care a fost efectuată  plata sau prin generarea unui voucher cu valoarea produsului returnat;
- pentru comenzile achitate ramburs la livrare, prin restituirea contravalorii produsului în contul bancar transmis de Utilizator sau prin generarea unui voucher cu valoarea produsului returnat.
5.8.4
In cazul in care unul dintre Produse si/sau Servicii este indisponibil, Partenerul sau Tazz va contacta Utilizatorul in vederea propunerii unor alternative cu privire la comanda plasata. In cazul in care Utilizatorul nu este de acord cu alternativele propuse de Tazz, comanda va fi anulata. De asemenea, daca Produsul si/sau Serviciul nu este disponibil, iar Utilizatorul nu va putea fi contactat, Tazz va anula comanda.
5.8.5
Partenerul va putea amâna rambursarea sumei până la primirea bunurilor vândute sau pană la primirea unei dovezi conform căreia acestea au fost expediate, în cazul în care nu s-a oferit să recupereze el inșusi bunurile (se va lua data cea mai recentă).
5.8.6
Pentru reclamatiile referitoare la neconformitatea comenzii, acestea trebuie facute in maximum 2 ore de la primirea comenzii, pe chatul din Platforma sau la adresa de e-mail
support@tazz.ro
.
5.8.7
Reclamatiile referitoare la comenzile plasate prin Tazz, pentru care Utilizatorul reclama lipsa produselor comandate, vor fi insotite de dovada primirii pachetului sigilat si de bonul fiscal.
5.8.8
In cazul in care Utilizatorul doreste sa solicite retragerea din Contract acesta va trebui sa urmeze pasii prevazuti in politicile de retur ale Partenerilor.
5.9
Pentru evitarea oricarui dubiu, Tazz nu vinde si nu comercializeaza Produse din categoria “Tutun”, ci publica si gazduieste oferte Partenerilor. Prin plasarea unei comenzi la oricare dintre magazinele virtuale listate in Platforma Tazz care contin produse din categoria “Tutun”, Utilizatorul este de acord si intelege sa imputerniceasca Livratorii in vederea, achizitionarii,ridicarii comenzii din locatie si a livrarii acesteia la adresa indicata. Astfel Livratorii vor fi Mandatari care acționează ca agenți ai acelor Utilizatori care comandă pentru colectare prin Platformă Produsele listate in magazinele virtuale din categoria “Tutun”.  Magazinul virtual reprezinta magazinul partenerului Tazz, vizibil in interfata Platformei Tazz, unde sunt adăugate produse ce pot fi comandate de către Utilizatori, cu particularitatea că achiziția produselor, ridicarea și livrarea acestora se realizează din  locatiile desemnate ca punct de achizitie si ridicare, ce comercializează produsele comandate.
5.10
Metoda de plata ramburs poate fi indisponibilă în anumite situații care vor fi semnalate Utilizatorului în Platformă, în baza unor motive tehnice sau care țin de politica Partenerilor sau a Platformei Tazz.
5.11
Societatea nu poate fi tinuta raspunzatoare si nu poate suporta plata retururilor cauzate din varii motive. In aceste cazuri, obligatiile Societatii Tazz se limiteaza la: 1). Publica, gazduieste si promoveaza ofertele Partenerilor in platforma Tazz; 2). Faciliteaza incheierea Contractului la distanta dintre Utilizator si Partener si 3). Transmite comenzile catre Partener.
6. ALTE EXCEPTII DE LA DREPTUL DE RETRAGERE
6.1
Sunt exceptate de la dreptul de retragere din Contract următoarele:
- contractele de prestări de servicii, după prestarea completă a serviciilor, dacă executarea a început cu acordul prealabil expres al Utilizatorului şi după ce acesta a confirmat că a luat cunoştinţă de faptul că îşi va pierde dreptul la retragere după executarea completă a Contractului de către Partener;
- furnizarea de produse și/sau servicii al căror preţ depinde de fluctuaţiile de pe piaţa financiară pe care Partenerul nu le poate controla şi care pot avea loc pe parcursul perioadei de retragere;
- furnizarea de produse confecţionate după specificaţiile prezentate de Utilizator sau personalizate în mod clar;
- furnizarea de produse care sunt susceptibile a se deteriora sau a expira rapid;
- furnizarea de produse sigilate care nu pot fi returnate din motive de protecţie a sănătăţii sau din motive de igienă şi care au fost desigilate de Utilizator;
- furnizarea de produse care sunt, după livrare, potrivit naturii acestora, inseparabil amestecate cu alte elemente;
- furnizarea de băuturi alcoolice al căror preţ a fost convenit în momentul încheierii Contractului, a căror livrare nu poate fi efectuată înainte de 30 (treizeci) de zile şi a căror valoare reală depinde de fluctuaţiile de pe piaţă pe care Partenerul nu le poate controla;
- furnizarea de înregistrări audio sau video sigilate sau de programe informatice sigilate care au fost desigilate după livrare;
- furnizarea de ziare, periodice şi reviste, cu excepţia contractelor de abonament pentru furnizarea de astfel de publicaţii;
- furnizarea de conţinut digital care nu este livrat pe un suport material, dacă prestarea a început cu acordul prealabil expres al Utilizatorului şi după ce acesta a confirmat că a luat cunoştinţă de faptul că îşi va pierde dreptul la retragere.
7. LIVRAREA PRODUSELOR/SERVICIILOR
7.1
Livrarea produselor comandate prin intermediul Platformei Tazz se face intr-unul din modurile expuse mai jos, puse la dispozitie de catre Partener. Utilizatorul este cel care alege modalitatea de livrare, odata cu plasarea comenzii, in intervalul orar stabilit de catre Partener. Accesul la Platforma Tazz in vederea crearii unui cont Tazz este gratuita. Cu toate acestea Platforma percepe o taxa de servicii de la Utilizator la plasarea unei comenzi, pentru imbunatatirea permanenta a serviciilor aferente comenzilor plasate: procesare, asistenta, operationale, infrastructura tehnica a Platformei.
7.2
Dupa finalizarea procedurii de comanda si alegerea modalitatii de livrare de catre Utilizator, Partenerul accepta comanda si o va trimite spre preparare, ulterior prepararii pregatind coletul pentru livrare. In cazul in care Partenerul decide sa nu accepte comada, se obliga sa anunte Utilizatorul in cel mai scurt timp, informandu-l cu privire la motivele care stau la baza neacceptarii comenzi.
7.3
Modalitatile de livrare a comenzilor, puse la dispozitia Utilizatorului de catre fiecare Partener pot fi:
7.3.1
Livrare la domiciliu –se realizeaza de catre Parteneri fie prin mijloace proprii de livrare fie prin mijloacele de livrare puse la dispozitie de catre Tazz.
In situatia in care Partenerii livreaza la domiciliu prin mijloace proprii de livrare, zonele de livrare pot sa varieze in functie de timpul necesar pentru pregatirea comenzii sau conditiile de trafic, conditiile meteo, precum si orice alti factori sau imprejurari neprevazute. Taxa de livrare va fi afisata in Platforma, Utilizatorului, in momentul adaugarii produselor in cos.
Partenerul poate livra la adresa Utilizatorului, prin mijloacele de livrare puse la dispozitie de catre Tazz. Taxa de livrare va fi afisata in Platforma, Utilizatorului, in momentul adaugarii produselor in cos si este compusa din:
-  Livrare standard - un pret fix de baza –, valabil pentru primii  km in jurul restaurantului/locatiei Partenerului, variabil in functie de fiecare oras in parte;
- un pret variabil pentru  fiecare km parcurs in plus fata de distanta standard stabilita pentru orasul respectiv, pana la adresa de livrare a Utilizatorului;
- taxele ocazionale de conditiile meteo nefavorabile, neindeplinire comanda minima.
Campaniile organizate in Platforma avand ca obiect beneficii oferite Utilizatorilor privind taxa de livrare sunt semnalizate corespunzator.
7.3.2
Ridicare personala – Produsele vor fi comandate online, prin intermediul website-ului sau a aplicatiei mobile Tazz, iar comanda va fi ridicata personal de la locatia Partenerului, in timpul estimat si comunicat Utilizatorului, in momentul finalizarii comenzii.
7.4
Detalierea procedurii de livrare la domiciliu:
7.4.1
Dupa finalizarea comenzii, Partenerul se ocupa de prepararea si pregatirea comenzii, in vederea livrarii acesteia la adresa specificata de Utilizator, respectand timpul estimativ de livrare.
7.4.2
In cazul in care termenul estimativ de livrare nu poate fi respectat, Partenerul va informa Utilizatorul, folosind una din modalitatile de comunicare prezentate mai sus.
7.4.3
Riscul de pierdere sau deteriorare al produselor este transferat Utilizatorului în momentul în care acesta, sau o terță persoană desemnată de acesta, alta decât livratorul, intră în posesia fizică a produselor. Cu toate acestea, riscul este transferat Utilizatorului în momentul livrării produselor către împuternicitul Utilizatorului, dacă acesta a fost desemnat și împuternicit de către Utilizator să transporte produsele, iar această opțiune nu a fost oferită de către Partener.
7.4.4
Din momentul confirmarii comenzii de catre Partener, Utilizatorul va putea vizualiza timpul estimativ de livrare, prin intermediul platformei Tazz. Acest timp estimativ de livrare poate sa varieze in functie de timpul necesar pentru pregatirea comenzii sau conditiile de trafic, conditiile meteo, precum si orice alti factori sau imprejurari neprevazute care nu pot fi controlate de catre Tazz sau Partener, in functie de modalitatea de livrare prin mijloace proprii de livrare ale partenerului sau prin mijloacele de livrare puse la dispozitie de catre Tazz.
7.4.5
Adresa de livrare setata in platforma Tazz nu poate fi modificata pentru o comanda aflata in curs. In cazul in care Utilizatorul a plasat o comanda la o adresa de livrare eronata sau in cazul in care acesta doreste livrarea la o alta adresa fata de cea trecuta in comanda plasata, acesta va trebui sa anuleze comanda in conditiile art. 5.4.1. si sa plaseze o noua comanda in aplicatie care va fi onorata exclusiv in masura in care serviciile de livrare ale Tazz/Partenerilor sunt disponibile la adresa de livrare nou introdusa de Utilizator.
7.4.6
Tazz nu poate fi tras la raspundere in cazul in care livrarea la domiciliu se realizeaza de catre Parteneri prin mijloacele lor proprii de livrare.
7.4.7
Dacă Utilizatorul nu se afla la adresa de livrare setata in platforma Tazz pentru comanda aflata in curs, Livratorul va apela telefonic Utilizatorul de maxim doua ori, la interval de 5(cinci) minute. Comanda va fi anulata in cazul in care Utilizatorul nu raspunde la apelurile telefonice, iar contravaloarea comenzii nu va fi rambursata. Tazz sau Partenerul nu accepta nicio raspundere referitoare deteriorarea sau expirarea produsului pentru care livrarea a fost intarziata din culpa Utilizatorului. In situatia in care comanda expediata este o comanda cu plata ramburs, pentru limitarea prejudiciclor cauzate Partenerilor si a Platformei, metoda de plata ramburs va fi indisponibilă Utilizatorului pentru o perioada de maxim 120 de zile.
8. PLATA
8.1
Preturile Produselor si Servicilor afisate in cadrul website-ului
www.tazz.ro
sau pe aplicatia mobila Tazz include T.V.A conform legislatiei in vigoare.
8.2
Pretul, modalitatea si termenul de plata sunt specificate in fiecare Comanda plasata. Utilizatorul va primi pe e-mailul asociat contului, o factura pentru Produsele si/sau Serviciile livrate, obligatia Utilizatorului fiind sa furnizeze toate informatiile necesare emiterii facturii conform legislatiei in vigoare.
8.3
Pentru o comunicare corecta a facturii Comenzii, Utilizatorului ii revin obligatiile de a-si actualiza ori de cate ori este cazul datele din Contul sau si de a accesa informatiile si documentele aferente fiecarei Comenzi, existente in Cont.
8.4
Prin trimiterea Comenzii, Utilizatorul isi exprima acordul sa primeasca toate detaliile de facturare in format electronic, pe adresa de e-mail asociata contului de pe care a efectuat Comanda.
8.5
Optiunea pentru plata Plata prin PaybyClick poate fi activata de catre Utilizator, in fata Tazz, entitatea care furnizează serviciul în domeniul inregistrării și stocarii datelor cardului de plata a utilizatorului:
in orice moment din Cont:
Utilizatorul acceseaza Contul sau->sectiunea “Cardurile mele”->alege optiunea “Adauga card”-> e directionat in pagina de plata a procesatorului de plati unde introduce datele cardului. Dupa validarea cardului de catre banca emitenta, se activeaza automat optiunea “Plata prin PaybyClick” si se emite tokenul aferent cardului bancar inregistrat. Din acest moment Utilizatorul poate beneficia de optiunea “Plata prin PaybyClick” utilizand tokenul aferent cardului salvat pentru plata Comenzilor.
in momentul plasarii unei Comenzi.
Utilizatorul plaseaza Comanda si alege modalitatea de plata Card, activeaza optiunea “Plata prin PaybyClick”, e redirectionat catre pagina procesatorului de plati, introduce datele de card si plateste, respectiv finalizeaza Comanda. Dupa confirmarea platii, cardul salvat este disponibil pentru plati viitoare utilizandu-se tokenul aferent cardului salvat.
dupa plasarea unei Comenzi.
Utilizatorul plaseaza Comanda si alege modalitatea de plata Card dar nu activeaza Plata prin PaybyClick la plasarea Comenzii. Dupa confirmarea platii, Utilizatorul va avea posibilitatea sa salveze cardul utilizat la achitarea Comenzii prin activarea optiunii “Plata prin PaybyClick”. Cardul astfel salvat este disponibil pentru plati viitoare utilizandu-se tokenul aferent cardului salvat.
Astfel, la activarea optiunii “Plata prin PaybyClick”, in Platforma Tazz, datelor cardului de plata introduse de catre  Utilizator li se vor atribui un Token, care poate fi utilizat ulterior pentru efectuarea Tranzactiilor. Dupa activarea optiunii de plata ”Plata prin PaybyClick”, Utilizatorul va putea efectua plata urmatoarelor Comenzi (“Plata prin PaybyClick”), fara a mai fi necesara reintroducerea datelor cardului de plata deja salvat. Introducand datele de card Utilizatorul, confirma ca a fost anterior informat si a acceptat termenii si conditiile de utilizare a serviciului “Plata prin PaybyClick”.
8.6
In general, Tazz colecteaza ultimele 4 cifre ale cardului de plata folosit in tranzactie sau salvat in contul de Utilizator, insa restul datelor cardului de plata ale Utilizatorului nu vor fi accesibile Tazz si nici nu vor fi stocate de catre de Tazz, ci de catre procesatorul de plati integrat in Platforma Tazz, entitate autorizata sa presteze servicii de stocare date de identificare a cardului, despre a carei identitate Utilizatorul va fi informat, anterior introducerii datelor.
Tazz furnizeaza serviciul în domeniul inregistrării și stocarii datelor cardului de plata a utilizatorului prin intermediul entitatii autorizata sa presteze servicii de stocare a datelor de card, PayU SA, o societate constituita si care functioneaza conform legislatiei din Polonia, înregistrată în Registrul Întreprinderilor ținut de Tribunalul Poznań-Nowe Miasto I Wilda w Poznaniu, sub numărul de înregistrare 0000274399, având sediul social situat în 186 Grunwaldzka, 60-166 Poznan, Polonia.
Datele cu caracter personal conținute în baza de date de tokenizare vor fi prelucrate în conformitate cu dispozițiile legislației aplicabile, în special Regulamentul Parlamentului European și al Consiliului (UE) 2016/679 din 27 aprilie 2016 privind protecția persoanelor cu privire la prelucrarea datelor cu caracter personal și libera circulatie a acestor date, care abroga Directiva 95/46 / CE (denumit în continuare „GDPR”). Tazz, în calitate de operator al datelor personale conținute in baza de date de tokenizare, incredințeaza PayU prelucrarea datelor menționate mai sus, in scopul necesar prestarii serviciilor de tokenizare.”
8.7
Utilizatorul poate sa introduca datele mai multor carduri, care se pot salva in Contul sau personal, pentru a eficientiza plata urmatoarelor Comenzi. Totodata Utilizatorul poate sterge oricand doreste orice card salvat.
8.8
In momentul finalizarii platii, Utilizatorul poate acorda voluntar si personal bacsis  Livratorului. In situatia in care Livratorul pretinde o astfel suma din partea Utilizatorului, acesta nu este tinut sa dea curs solicitarii si recomandam informarea imediata a Tazz  prin modalitatile puse la dispozitie prin Platforma.
8.9
Bacșișul este destinat Livratorului și nu poate fi considerat ca plată pentru serviciile Tazz . În această privință, Tazz  va acționa drept custode și cedent al sumelor care reprezintă bacșișuri. Tazz nu incaseaza bacsisul acordat de catre Utilizator Livratorului, acesta fiind incasat din procent de 100% de catre Livrator.
9. PRELUCRAREA DATELOR PERSONALE SI CONFIDENTIALITATEA INFORMATIILOR
9.1
Te rugam sa ai in vedere ca pentru accesarea si utilizarea Platformei Tazz, datele tale cu caracter personal sunt prelucrate de catre Tazz, in conformitate cu propria
politică de prelucrare a datelor cu caracter personal
, disponibila
aici
, si care face parte integranta din prezentul Document.
9.2
Suplimentar, in situatia in care veți dobândi calitatea de Utilizator, iar vânzător al Bunurilor și Serviciilor  achizitionate este unul dintre Parteneri, datele dvs. cu caracter personal vor fi prelucrate si de catre acesta, in conformitate cu propria politica de confidentialitate. In acest sens, Platforma Tazz informeaza in mod transparent in interfata paginii dedicata Partenerului, la rubrica „Informatii”.
9.3
In situatia in care esti contactat telefonic de către Tazz sau Livratori, aceste convorbiri vor fi inregistrate in vederea identificarii nevoilor tale, analizarii calitatii serviciilor oferite de Tazz si imbunatatirii acestora. In situatia în care vei continua apelul telefonic vom considera ca avem acordul tau pentru inregistrarea convorbirii.. Daca nu esti de acord cu inregistrarea, ne poti contacta prin celelalte canale mentionate în sectiunea de Contact, disponibila
aici
. Pentru mai multe detalii cu privire la inregistrare, retragerea consimtamantului si activitatile de prelucrare a datelor, vezi politica de Prelucrare a datelor cu caracter personal.
10. COMUNICARI COMERCIALE
10.1
Utilizatorul isi poate modifica in orice moment optiunea cu privire la acordul dat Tazz, pentru Comunicarile Comerciale, constand in informatii si noutati cu privire la Produsele si Serviciile Tazz.
10.2
Comunicarile comerciale care cuprind noutati cu privire la Produsele si Serviciile Tazz pot fi despre:
10.2.1
– restaurante noi introduse pe platforma, de la care se poate comanda mancare;
10.2.2
– comercianti noi introdusi pe platforma, de la care se pot comanda produse  non-food;
10.2.3
– campanii de promovare in desfasurare;
10.2.4
– discounturi active;
10.2.5
– promotii;
10.2.6
– concursuri.
10.3
Informatiile care sunt cuprinse in aceasta sectiune, dedicata Comunicarilor Comerciale, sunt diferite fata de informatiile care sunt transmise in procesul de comanda online.
10.4
Utilizatorul se poate dezabona in orice moment de la Comunicarile Comerciale mentionate mai sus, prin accesarea link-ului de dezabonare afisat in mesajele comerciale sau prin accesarea Platformei si apasarea butonului Ma dezabonez.
10.5
De asemenea, pentru imbunatatirea ofertei de Produse si Servicii si a experientei de cumparare, platforma va folosi datele personale in vederea efectuarii unor cercetari de piata si sondaje de opinie. Toate informatiile obtinute in urma acestor cercetari sau sondaje de opinie, nu vor fi utilizate  in scopuri publicitare ci doar in cele mentionate mai sus.
10.6
Regulamentele campaniilor in curs pe Platforma Tazz, precum și o arhiva a campaniilor trecute sunt disponibile Utilizatorilor si pot fi accesate la adresa
https://tazz.ro/content/regulament_campanii
.
10.7
La crearea Contului de catre Utilizator, Tazz poate transmite acestuia prin e-mail si/sau notificari push si/sau mesaje (sms) comunicari conform Campaniilor in vigoare si informatii cu privire la diferite functionalitati ale Platformei care se pot dovedi utile Utilizatorului.
11. RASPUNDERI
11.1
Tazz nu accepta nicio raspundere referitoare la executarea Contractului, acesta avand rol de promotor si mijlocitor al ofertelor Partenerilor.
11.2
Prin crearea si utilizarea Contului, Utilizatorul isi asuma raspunderea pentru mentinerea confidentialitatii datelor de Cont (user si parola) si pentru gestionarea accesarii Contului, si in masura permisa de legislatia in vigoare, este responsabil de activitatea derulata prin intermediul Contului sau.
11.3
Prin utilizarea Continutului, crearea Contului si/sau plasarea Comenzilor, Utilizatorul/Vizitatorul accepta in mod expres si neechivoc Termenele si Conditiile Platformei in ultima versiune actualizata, care este comunicata prin intermediul Platformei/e-mail la data crearii Contului si/sau utilizarii Continutului si/sau la data plasarii Comenzii si/sau la data actualizarii.
11.4
Tazz isi rezerva dreptul de a actualiza si modifica periodic Termenele si Conditiile Platformei pentru a reflecta orice modificari ale modului si conditiilor de functionare a Platformei sau orice modificari ale cerintelor legale. Documentul este opozabil Utilizatorilor/Vizitatorilor de la momentul afisarii in Platforma. In cazul oricarei astfel de modificari, vom afisa pe Platforma versiunea modificata a Documentului, motiv pentru care va rugam sa verificati periodic continutul acestui Document.
11.5
Informațiile publicate pe website-ul
www.tazz.ro
, respectiv în aplicația Tazz referitoare la produsele și serviciile de care puteți beneficia precum și prețurile acestora, ne sunt furnizate de către Partenerii Tazz (Restaurantele, Comercianții, Livratorii), aceștia fiind singurii responsabili de realitatea, acuratețea, calitatea și cantitatea lor. Conceperea, redactarea, precum și furnizarea corectă, actuală și exactă a informațiilor este responsabilitatea fiecărui Partener în parte.
11.6
Societatea nu poartă nici o responsabilitate în ceea ce privește calitatea produselor și serviciilor oferite de Parteneri, a căror informații sunt găzduite pe website-ul
www.tazz.ro
sau în aplicația Tazz. Orice produse vizualizate, comandate și cumpărate prin intermediul website-ului sau a aplicației, respectiv orice servicii conexe, sunt garantate de către Partenerii noștri.
11.7
Partenerii Tazz sunt raspunzatori fata de Utilizator pentru orice prejudicii cauzate de nelivrarea sau intarzierea livrarii comenzii, daca nu pot invoca o cauza de inlaturare a raspunderii.
11.8
Societatea nu poate fi făcută responsabilă pentru prejudiciile create de erorile, neacuratețea sau neactualizarea informațiilor publicate sau menținute pe Platforma, care nu se datorează culpei sale, această responsabilitate revenind, în totalitate, Partenerilor, care au obligația de a-și actualiza permanent informațiile referitoare la meniu și/sau serviciile conexe oferite.
11.9
Tazz depune constant eforturi pentru ca Platforma sa fie functionala in termeni optimi, insa nu excludem posibilitatea sa apara erori cu privire la oferta partenerului sau a informatiilor afisate de catre acesta. In masura in care exista astfel de erori, Tazz isi rezerva dreptul de a contacta Utilizatorul in vederea solutionarii situatiei privind o eventuala comanda plasata in aceste conditii. In caz contrar sunt aplicabile prevederile art. 5.5.
11.10
Tazz nu poate raspunde pentru indisponibilitatea website-ului si/sau aplicatiei din motive independente de eforturile depuse de Tazz pentru remedierea problemelor tehnice.
11.11
Niciuna dintre funcționalitățile Platformei nu poate fi asimilată cu cunoașterea de către Tazz a Conținutului furnizat de Utilizatori/Parteneri/Livratori. Atunci când conținutul încalcaprevederile legale în vigoare sau prezentul Document, Tazz va întreprinde acțiuni pentru detectarea și eliminarea Conținutului prin aplicarea măsurilor corective corespunzătoare.
11.12
Tazz nu răspunde pentru comportamentul pe Platformă al Utilizatorilor/Vizitatorilor/Partenerilor/Livratorilor sau al oricăror altor persoane, pentru conținutul acestora în Platformă sau pentru executarea necorespunzătoare a contractelor și tranzacțiilor încheiate prin Platformă, nici pentru consecințe, atunci când aceștia încalcă prevederile prezentului Document și reglementările aplicabile, dacă Tazz nu a cunoscut sau nu ar fi putut cunoaște ilegalitatea acțiunilor/omisiunilor acestora, și, din acest motiv nu a luat măsuri imediate pentru a remedia încălcarea sau efectele acesteia. Totodată, Tazz nu este răspunzătoare pentru calitatea, siguranța și legalitatea produselor sau serviciilor listate pe Platformă sau de veridicitatea și exactitatea datelor furnizate de aceștia în Platformă.
12. SCRIEREA DE RECENZII
12.1
Utilizatorii au dreptul de a scrie Recenzii de tip nota (rating) de la 1*  la 5* si recenzii de tip text, in urma unei comenzi efectuate prin Platforma Tazz, in termen de maxim 24 de ore de la finalizarea comenzii. Informatiile inscrise pot fi atat pozitive cat si negative si se vor referi la caracteristicile unui Produs sau Serviciu utilizat/comandat prin platforma Tazz. Recenziile pot fi acordate Partenerilor sau Livratorilor. Toate recenziile oferite de Utilizatori cu referire la produsele sau serviciile Partenerilor sunt afisate in Platforma Tazz.. Recenziile Utilizatorilor sunt afisate in Platforma Tazz in ordine cronologica, pe termen nelimitat.
Utilizatorul are posibilitatea de a acorda recenzia sub numele asociat contului sau anonim prin bifarea casutei “recenzie anonima”.
In momentul inregistrarii unei anumite Recenzii pe platforma Tazz, Utilizatorii acorda Tazz o licenta neexclusiva, perpetua, irevocabila, nelimitata teritorial si gratuita si dau dreptul Tazz de a utiliza, reproduce, modifica, adapta, publica, traduce, distribui si de a afisa acest continut.
12.2
Fiecare Utilizator, in momentul inscrierii unei Recenzii pe Platforma Tazz, se angajeaza sa respecte urmatoarele reguli:
12.2.1
Sa faca referiri doar la caracteristicile unui Produs sau Serviciu, evitand informatiile legate de aspecte ce se pot schimba (pret sau oferte promotionale) sau informatii ce tin de modul de desfasurare al Comenzii.
12.2.2
Sa foloseasca doar limba romana. Sunt permise si cuvintele sau expresiile care, desi nu sunt considerate romanesti, sunt de larga utilizare in toate mediile referitoare la domeniul respectiv.
12.2.3
Sa utilizeze un limbaj corespunzator, neofensator, fara termeni care pot jigni sau afecta orice alt Utilizator, Partener, Livrator sau Platforma Tazz, ori un reprezentant al acestora precum si orice alta persoana.
12.2.4 Sa se asigure ca informatiile introduse de ei sunt realiste, corecte, neinselatoare si in conformitate cu legile aplicabile si Termenii si conditiile, respectand astfel inclusiv dreptul altor parti, drepturile de autor, de marca comerciala, de licenta sau alte drepturi de proprietate, publicitate sau intimitate.
12.2.5
Sa foloseasca aceasta facilitate doar pentru a comunica detalii suplimentare referitoare la un anumit Produs sau Serviciu de pe Platforma, fara a face referire catre alte societati/platforme ce promoveaza vanzarea si cumpararea de produse sau servicii.
12.2.6
Sa nu furnizeze sau sa solicite, in niciun mod si in nicio masura date personale (detaliile de contact, informatii despre adresa de livrare sau de domiciliu, numere de telefon, adrese de e-mail, nume si/sau prenume etc) sau orice alte informatii care pot determina dezvaluirea acestor date personale.
12.2.7
Sa nu inscrie informatii si/sau detalii despre URL-uri (legaturi) din alte website-uri /Platforme comerciale ce desfasoara aceeasi activitate comerciala ca si Partenerul/Tazz.
12.2.8
Sa nu utilizeze Recenzia ca mijloc de comunicare cu Partenerul sau Livratorul, in acest sens se vor folosi datele de contact ale Partenerului/Tazz inscrise pe Platforma sau instrumentele de comunicare puse la dispozitie de catre Platforma.
12.2.9
Sa nu incerce fraudarea Platformei sau a serviciilor puse la dispozitie de catre Partener sau sa inscrie Recenzii care sa contina materiale de natura publicitara.
12.3
Utilizatorii care au acordat recenzii text Partenerilor cu nota 1*, 2* sau 3* (inclusiv recenzii anonime) pot fi contactati telefonic in vederea solutionarii amiabile a situatiei si preluarii acordului de stergere/editare a recenziei. In cazul refuzului Utilizatorului, recenzia ramane afisata pe Platforma Tazz conform art. 12.1 impreuna cu un raspuns din partea Tazz referitor la rezolvarea situatiei.
Recenziile acordate de Utilizatori Livratorilor contribuie la imbunatatirea constanta a serviciului de livrare, prin intermediului societatilor carora Tazz le subcontractează furnizarea serviciilor de livrare.
12.3.1
In situatia in care recenzia este acordata Livratorului, insa aceasta este inscrisa in sectiunea dedicata recenziilor acordate Partenerilor, indiferent ca este pozitiva sau negativa, , recenzia poate fi stearsa din sectiunea respectiva si mutata in sectiunea dedicata Livratorului, urmand ca Utilizatorul care a inscris recenzia sa fie informat prin intermediul e-mail referitor la aceste modificari.
12.3.2
In cazul in care Tazz constata incalcarea Termenilor si Conditiilor in mod repetat, acesta isi rezerva dreptul de a suspenda posibilitatea Utilizatorului de a inscrie Recenzii.
12.4 Tazz
isi rezerva dreptul de a suspenda sau chiar inchide contul Utilizatorului, refuzand solicitarile ulterioare de folosire a Platformei Tazz, in situatia in care Utilizatorul ofera informatii false, are un limbaj licentios, injurios, instigator sau un comportament necorespunzator ce se abate de la normele bunei-cuviinte.
12.5
Tazz garanteaza publicarea Recenziei in mod anonim, acolo unde Utilizatorul opteaza. Tazz isi rezerva dreptul de a contacta Utilizatorii (inclusiv cei care opteaza pentru publicarea Recenziei in mod anonim) pentru a afla mai multe informatii cu privire la Recenzia acestora.
12.6
Atunci cand o Recenzie este semnalata de catre un Utilizator/Partener/orice alta persoana ca avand un continut inadecvat, acest continut este examinat cu atentie de catre Tazz pentru a determina daca incalca reglementarile aplicabile sau Termenii si Conditiile. Textele introduse sunt eliminate din Platforma numai dupa examinarea acestora de catre Tazz si doar atunci cand se constata ca acestea nu indeplinesc  conditiile pentru publicarea recenziei.
12.7
Tazz ofera posibilitatea Utilizatorilor de a selecta preferintele de afisare a Recenziilor prin actionarea functiei „Vezi doar cele cu comentarii”.
12.8
Principii de moderare
12.8.1
Toate Recenziile publicate trebuie sa fie conforme cu realitatea. Este interzisa folosirea de mesaje care sunt sau ar putea fi considerate ilegale, obscene, daunatoare, lipsite de etica, amenintatoare pentru securitatea publica, inadecvate sau incompatibile in orice alt fel cu cele mai bune interese ale Tazz sau ale celorlalti Utilizatori. Pentru identificarea si moderarea recenziilor ce contin un limbaj licentios, necorespunzator, Tazz utilizeaza software sau tehnologie automata, urmand ca recenziile sa fie eliminate din Platforma, Utilizatorul fiind informat prin intermediul e-mail.
12.8.2
Tazz va publica atat Recenzii negative, cat si pozitive. Pentru moderarea Recenziilor, Tazz poate folosi software sau tehnologie automata sau verificarile se pot realiza de catre o persoana, manual. Tazz va elimina doar Recenziile care nu respecta Termenii si Conditiile sau reglementarile aplicabile si va informa Utilizatorul cu privire la masura aplicata si motivele care justifica masura respectiva. Prevederile art. 12.3. raman aplicabile.
12.8.3
Tazz informeaza Utilizatorii ca toate recenziile publicate in Platforma Tazz provin din cumparaturi verificate. Prin publicarea unei Recenzii, Utilizatorul accepta conditiile privind scrierea de Recenzii si Termenii si Conditiile.
13. DESPRE COOKIES
13.1
Vezi
Politica de Cookies
, care face parte din prezentul Document.
14. DESPRE FRAUDĂ
14.1
Orice încercare de a accesa neautorizat datele personale ale vreunui utilizator sau de a modifica conținutul website-ului tazz.ro sau a aplicației Tazz, sau de a afecta performanțele serverului pe care rulează acestea, este considerată fraudă și va face obiectul unei plângeri penale la organele competente, împotriva aceluia sau acelora care a(u) încercat să comită aceste fapte.
14.2
De asemenea, introducerea, modificarea sau ștergerea de date informatice, restricționarea accesului la aceste date ori împiedicarea în orice mod a funcționării unui sistem informatic, în mod neautorizat, în scopul de a obține un beneficiu material pentru sine sau pentru altul, dacă s-a cauzat o pagubă unei persoane, constituie fraudă informatică și se pedepsește conform Codului Penal în vigoare.
15. FORTA MAJORA
15.1
Nici una din parti nu va fi raspunzatoare pentru neexecutarea obligatiilor sale contractuale, daca o astfel de neexecutare la termen si/sau in mod corespunzator, total sau partial este datorata unui eveniment de forta majora. Forta majora este evenimentul imprevizibil, in afara controlului partilor si care nu poate fi evitat.
15.2
Daca in termen de 15 (cincisprezece) zile de la data producerii lui, respectivul eveniment nu inceteaza, fiecare parte va avea dreptul sa notifice celeilalte parti incetarea de plin drept a contractului fara ca vreuna dintre ele sa poata pretinde celeilalte alte dauna-interese.
16. LEGEA APLICABILA – JURISDICTIA. SOLUTIONAREA ALTERNATIVA A LITIGIILOR
16.1
Drepturile si obligatiile partilor, impuse de prezentele Termene si Conditii, precum si toate efectele juridice pe care le produce prezentul acord vor fi interpretate si guvernate de legea romana in vigoare.
16.2
Litigiile care au ca obiect prezentul Document, vor fi solutionate de catre instantele judecatoresti romane competente din Municipiul Timisoara.
16.3
Oricare dintre partile prezentului Document are posibilitatea de a depunde o reclamatie si de a solicita solutionarea ei cu ajutorul unei entitati independente de solutionare a litigiilor, folosind un intrument online dezvoltat de Comisia Europeana, care poate fi accesat
aici
.
17. RECLAMATII SI SESIZARI. SISTEMUL INTERN DE SOLUTIONARE A PLANGERILOR.
17.1
Vizitatorii/Utilizatorii website-ului sau a aplicatiei Tazz pot solicita rezolvarea unor situatii considerate de catre acestia drept abateri de la conditiile legale sau contractuale de furnizare a serviciilor.
17.2
Tazz acorda tot interesul in rezolvarea tuturor sesizarilor si reclamatiilor privind produsele si/sau serviciile listate în Platformă, funcționalitățile Platformei sau Conținutul ilegal intr-un termen rezonabil, de aceea va rugam ca in cazul in care doriti sa faceti o sesizare sau sa reclamati un anume aspect care este in dezacord cu asteptarile dumneavoastra, sa ne scrieti la adresa
support@tazz.ro
, specificand subiectul reclamat si detaliile referitoare la acesta, precum si datele dumneavoastra de contact.
Tazz va informa pe cel care a făcut o sesizare sau reclamație cu privire la acceptarea acesteia și acolo unde este cazul cu privire la decizia luată, cu condiția să i se fi furnizat datele de contact.
17.3
Termenul de raspuns este de maximum 15 zile lucratoare de la data receptionarii sesizării sau reclamatiei.
17.4
În cazul în care Utilizatorii/Vizitatorii sau orice alte persoane interesate:
nu primesc un raspuns la expirarea celor 15 zile lucrătoare, sau
primesc un răspuns peste acest termen, sau
sunt nemulțumiți asupra modului în care a fost gestionata sesizarea/reclamația, pot apela la procedurile alternative de soluționare menționate la art. 16.3.
sunt nemulțumiți asupra modului în care a fost gestionată sesizarea/reclamația privind existența conținutului ilegal pe Platforma Tazz sau incompatibil cu prezentele Termeni și Condiții de utilizare a platformei, pot apela la sistemul de soluționare a plângerilor cu privire la măsuri corective menționate la art. 17.5.
17.5
Pentru sesizarile privind existența conținutului ilegal pe Platforma Tazz sau incompatibil cu prezentele Termeni și Condiții de utilizare a platformei, Tazz pune la dispozitie un sistem de soluționare a plângerilor cu privire la măsuri corective luate de Tazz potrivit prezentului document, în plus față de procedurile alternative de soluționare menționate la art. 16.3, prin transmiterea plângerii pe adresa de e-mail support@tazz.ro. Plângerile pot fi făcute în termen de cel mult 6 luni de la comunicarea deciziei privind măsuri corective luate de Tazz.
17.6
Dreptul Utilizatorilor/Vizitatorilor/oricaror persoane interesate care au transmis notificari catre Tazz de a opta pentru orice organism de soluționare extrajudiciară a litigiilor certificat, nu aduce atingere dreptului acestora de a iniția, în orice etapă, proceduri pentru a contesta în fața unei instanțe judecătorești, în conformitate cu dreptul aplicabil, deciziile luate de Tazz conform art. 17.4.
18. SESIZĂRI PRIVIND CONȚINUTUL ILEGAL
18.1
În calitate de Utilizator/Vizitator al Platformei Tazz, ai la dispoziție, potrivit Regulamentului privind serviciile digitale, posibilitatea de a semnala conținutul ilegal identificat în platformă. Digital Services Act (DSA) face referire la conținutul, produsele, serviciile și activitățile ilegale, reprezentate în mod special de: produse nesigure și/sau ilegale, înșelăciuni sau fraude, încălcări ale proprietății intelectuale, protecția datelor și încălcarea confidențialității, serviciile platformei. Mai jos, regăsești toate informațiile necesare despre sesizarea continutului ilegal, ce înseamnă mai exact conținut ilegal și unde și cum îl poți reclama.
18.2
Continut ilegal
În spiritul  Regulamentului privind serviciile digitale, conținutul ilegal trebuie înțeles în sens de informații referitoare la conținutul, produsele, serviciile și activitățile ilegale, astfel cum este definit în Termeni și Condiții de utilizare a Platformei Tazz.
18.3
Cine poate sesiza Tazz cu privire la conținutul ilegal
18.3.1
În cazul în care, în cadrul platformei Tazz este identificat conținut ilegal, acesta poate fi raportat atât de către autorități, cât și de către orice persoană fizică sau entitate, inclusiv de titularii de drepturi de proprietate intelectuală.
o explicație suficient de justificată a motivelor
pentru care se susține că informațiile în cauză constituie conținut ilegal;
o indicație clară a localizării
conținutului ilegal, de exemplu URL-ul sau URL-urile exacte sau, dacă este necesar, informații suplimentare care să permită identificarea conținutului ilegal in cadrul platformei Tazz;
numele și adresa de e-mail
ale persoanei fizice sau ale entității care transmite notificarea;
o declarație
care să confirme că persoana fizică sau entitatea care transmite notificarea are cu bună-credință convingerea că informațiile și susținerile cuprinse în notificare sunt exacte și complete.
Fără transmiterea acestor informații, sesizarea va fi considerată incompletă, existând posibilitatea de a rămâne fără răspuns.
18.4
Cum poate fi raportat conținutul ilegal către Tazz
Pentru a raporta conținut ilegal, autoritățile, Utilizatorii/Vizitatorii sau orice titular de drepturi pot utiliza punctul unic de contact: pentru autorități adresa
contact@tazz.ro
; pentru Utilizatori/Vizitatori și terțe persoane: adresa
support@tazz.ro
. Subiectul e-mailului transmis va cuprinde mentiunea „Sesizare privind conținut ilegal”.
Alegând să nu acceptați Termenii și Condițiile Generale vom fi în imposibilitatea de a vă oferi serviciile noastre, deoarece întregul proces are la bază informațiile colectate de la dumneavoastră, fără de care nu se poate onora comanda dumneavoastră online.
GHID PRIVIND SISTEMUL DE RECOMANDARE ȘI PROMOVAREA PE PLATFORMA TAZZ
Regulamentul EU 2022/2065 privind o piata unica pentru serviciile digitale (cunoscut sub denumirea de
„Regulamentul DSA”
) aplicabil incepand cu 17 februarie 2024, vizeaza crearea unui set de reguli prin care se urmareste consolidarea pieței unice a serviciilor digitale, promovarea inovarii si a competitivitatii mediului online european. In baza Regulamentului DSA, Tazz va informeaza despre modul in care functioneaza Sistemul de recomandare pentru afișarea informațiilor in platforma Tazz.
Prezentul
Ghid privind Sistemul de recomandare și Promovarea pe platforma Tazz
(„
Ghidul
”) face parte din Termenii si Conditiile Platformei Tazz, iar toti termenii utilizati cu majuscule in prezentul au semnificatiile ce le sunt atribuite in Termeni si Conditii, daca nu se prevede altfel mai jos. Ghidul este structurat dupa cum urmeaza:
Partea 1. Principalii parametri ai Sistemului de recomandare
Partea 2. Promovarea in platforma Tazz
PARTEA 1. PRINCIPALII PARAMETRI AI SISTEMULUI DE RECOMANDARE
Pentru clasificarea, ordonarea, sortarea și afișarea partenerilor și a produselor, pe Platforma Tazz sunt folosiți anumiți algoritmi care determină ierarhia într-un mod nearbitrar:
1. PRINCIPALII PARAMETRI DE LISTARE
Vizibilitatea caruselurilor în pagina de start pentru Utilizatori/Vizitatori este activă de la momentul în care Partenerii indeplinesc anumite criterii, precum:
se află în aria de livrare la adresa setată de Utilizatorul/Vizitatorul Platformei Tazz;
au disponibilitate pentru comercializarea produselor în timpul programului de funcționare setat în Platforma Tazz (sau notificat de către Partener către Tazz).
Tinem cont de diversi parametrii principali de afisare a caruselurilor si incadrare a partenerilor in aceste caruseluri, cum ar fi ratingul in Platforma Tazz, campanii active, aria de livrare, comercializarea de produse specifice caruselului din care face parte, publicitatea platita etc.
In funcție de criterii dinamice precum perioade de concedii / zile libere,  produse specifice de sezon și alte asemenea, Tazz va putea activa unul sau mai multe caruseluri temporare. Parametrii principali de mai sus raman aplicabili.
Listarea implicita - este listarea partenerilor în categoriile și subcategoriile din Platforma Tazz, aplicabilă în situația în care Utilizatorul/Vizitatorul Platformei Tazz nu a aplicat unul dintre filtrele disponibile în Platforma Tazz.
Algoritmul de listare al partenerilor Tazz în categoriile din Platformă are loc pe baza unor parametri principali, cum ar fi: Ratingul partenerului; Timpul estimat de livrare; Distanța față de adresa de livrare a Utilizatorului/Vizitatorului Platformei Tazz; Recenziile acordate de către Utilizatori etc.
Ordonarea partenerilor din categoria Restaurante poate fi influentata prin alegerea unuia dintre urmatoarele filtre de ordonare/sortare disponibile in platforma Tazz:
Implicit  - Ordonarea implicita are loc pe baza Algoritmului de listare al partenerilor, atunci cand Utilizatorul/Vizitatorul nu a aplicat unul dintre filtrele disponibile în Platforma Tazz.
Rating - Sortarea partenerilor se face in ordinea descrescatoare a ratingului lor (de la cea mai mare nota la cea mai mica nota 5 - 1).
Număr de recenzii - Sortarea partenerilor se face in ordinea descrescatoare a numarului de recenzii primite de la utilizatori (de la cele mai multe recenzii la cele mai putine recenzii).
Distanță - Sortarea partenerilor se face in functie de distanta de la adresa selectata de Utilizator/Vizitator la locatia de unde livreaza partenerii, de la cel mai apropiat la cel mai indepartat partener disponibil la adresa selectata.
Timp de livrare - Sortarea partenerilor are loc in functie de timpul estimat de livrare a comenzii, de la cel mai mic estimat de livrare la cel mai mare estimat de livrare. Estimatul reprezinta o medie istorica a timpul de livrare al partenerilor. Acesta se calculeaza pentru fiecare ora din fiecare zi.
De asemenea, listarea partenerilor din categoria Restaurante poate fi influentata si prin aplicarea unuia sau mai multor filtre disponibile in Platforma Tazz.
2. PRINCIPALII PARAMETRI DE CAUTARE
Pentru clasificarea, ordonarea, sortarea si afisarea rezultatelor unei cautari in Platforma tazz, sunt folositi anumiti algoritmi care determina rezultatele cautarilor intr-un mod nearbitrar. Principalii parametri in baza carora sunt afisate rezultatele unei cautari a produselor din Platforma Tazz sunt:
Relevanta textului pentru cautarea in cauza (potrivirea dintre termenul de cautare si datele partenerilor/produselor: titlu, descriere, categorii, specific);
Distanta fata de adresa de livrare a Utilizatorului/Vizitatorului Platformei tazz;
Ratingul partenerului si recenziile anterioare ale Utilizatorului platformei tazz pentru comenzile plasate la partenerul in cauza;
Setarea de catre Utilizatorul Platformei a partenerului in cauza drept favorit;
Numarul total de comenzi al partenerului respectiv;
Numarul total de vizualizari al paginii de partener;
Numarul total de adaugari de produse in cos de la partener;
Participarea într-o campanie.
In functie de relevanta textului pentru cautarea in cauza, rezultatele pot fi grupate in una, doua sau mai multe sectiuni distincte dintre urmatoarele: „Restaurante”; „Preparate”; „Magazine”; „Produse”.
PARTEA 2. PROMOVAREA IN PLATFORMA TAZZ
In plus fata de pozitii favorabile in listare pentru parteneri (a se vedea Partea 1 de mai sus), in Platforma Tazz pot fi regasite si alte comunicari cu caracter publicitar, adica informatii/imagini/mesaje promovate contra unei remuneratii primite de tazz. Cu titlu de exemplu, astfel de comunicari cu caracter publicitar pot aparea sub forma de bannere publicitare in prima pagina. Acestea vor fi semnalizate prin etichete specifice, de tipul „Promovat”/„Sponsorizat”.
Ultima actualizare 29.01.2025
Actualizează
Pentru scopuri precum afișarea de conținut personalizat, folosim module cookie sau tehnologii similare. Apăsând Accept, ești de acord să permiți colectarea de informații prin cookie-uri sau tehnologii similare. Află în secțiunea
Politica de Cookies
mai multe despre cookie-uri, inclusiv despre posibilitatea retragerii acordului.
Schimbă preferințele
Refuz toate
Accept toate