Rates
Interactive map
Business
Contact
Download for Free
EN
English
Français
Nederlands
Navigation rapide:
Conditions générales d'utilisation
Charte de vie privée
Conditions générales d'utilisation
1. INFORMATIONS GÉNÉRALES
1.1. Éditeur des sites et de l’application
Les sites
https://seety.co
et
https://map.seety.co
(ci-après,
	les « Sites ») et l’application Seety (ci-après, l’
	« Application ») (ci-après ensemble, les « Médias ») sont proposés, dirigés et exploités sous la
	responsabilité de cTech SA, société de droit belge au capital de [718 550] euros enregistrée à la Banque-Carrefour
	des Entreprises sous le numéro 0680.760.846, numéro de TVA BE0680.760.846, dont le siège social est situé Rue Jules Cockx 10, 1160 Auderghem, (ci-après, « Seety »).
Représentant Légal/Directeur de Publication: Monsieur Hadrien Crespin
Numéro de T.V.A: BE0680.760.846
Contact email: hi@seety.co
Hébergeur des Sites :
Google Ireland Limited
SIRET : 79976916100016
Code APE : 7312Z
N° TVA : IE 6388047V
Siège social : Gordon House, Barrow Street, Dublin 4 - Irlande
Le service d’hébergement lié aux Sites est assuré de manière externe par l’hébergeur web
	tiers Google Cloud Platform. Par son utilisation des Sites, l’Utilisateur accepte d’être lié également par les
	conditions générales d’utilisation des hébergeurs. Celles-sont disponibles à l’adresse suivante:
	https://policies.google.com
1.2 Acceptation
Les présentes conditions générales d’utilisation (ci-après, les « CGU ») régissent
	l’offre des Médias par Seety et les services qui y sont liés.
Les Médias sont disponibles pour tous les utilisateurs de smartphone ou de terminaux
	ayant un accès à internet et qui ont atteint l’âge de 18 ans (ci-après, « Vous » ou l’ « Utilisateur »). Les
	présentes CGU doivent être lues attentivement avant toute utilisation des Médias et il est recommandé de les
	conserver à tout moment. L’accès et l’utilisation des Médias et du Service (tel que défini à l’article 2) sont
	soumis aux CGU ainsi qu’aux lois et règlements applicables. En conséquence, l’accès et l’utilisation des Sites,
	ainsi que l’installation complète ou l’utilisation de l’Application et du Service impliquent l’acceptation intégrale
	et sans réserve par l’Utilisateur des CGU. Les CGU régissent exclusivement la relation entre les Utilisateurs et
	Seety relative à l’utilisation des Médias. Elles sont consultables à tout moment sur les Sites ou
	l’Application.
En utilisant les Médias, l'Utilisateur reconnaît que les conditions générales de
	Partenaires ou Prestataires tiers peuvent s'appliquer selon le choix de Services opéré par l'Utilisateur et le
	fournisseur de ces Services, telle que détaillé ci-après dans les CGU. Dans ce cas, l'attention de l'Utilisateur est
	attirée sur l'existence de ces conditions générales séparées, dont il sera amené à prendre connaissance le cas
	échéant, et sur le fait que seul le Partenaire ou le Prestataire tiers auxquels elles s'appliquent sont responsables
	pour leur contenu et leur édition. Sauf avis contraire, la responsabilité de Seety se limite à fournir aux
	Utilisateurs des informations à propos de ces Partenaires et Prestataires tiers.
1.3 Modification
Seety se réserve le droit de modifier et de mettre à jour, à tout moment, moyennant
	notification écrite préalable aux Utilisateurs  avant leur date de prise d’effet, les CGU, l’accès aux Sites, à
	l’Application et à leurs contenus. Dans un tel cas, l'Utilisateur sera invité à accepter les modifications opérées
	avant de pouvoir continuer à utiliser les Médias. L’ensemble de ces modifications s’impose aux Utilisateurs lors de
	chaque accès aux Médias.
L'attention de l'Utilisateur est attirée sur le fait que les conditions générales de
	Partenaires ou de Prestataires tiers, dans le cadre des Services, pourraient également être modifiées. Dans ce cas,
	les modifications de ces conditions générales relèvent de la seule responsabilité de ces Partenaires et Prestataires
	tiers et Seety ne pourra en aucun cas être tenue responsable, pour quelque raison que ce soit, quant à ces
	modifications.
Si l’Utilisateur n’est pas d’accord avec le contenu des présentes CGU ou de l’une ou
	plusieurs de ses clauses, ou le contenu de toute modification ultérieure, il aura le droit de résilier son compte
	Utilisateur sans frais et avec effet immédiat, pour autant que l'utilisation d'un Service ne soit pas en cours et
	qu'aucun paiement ne soit dû à Seety au moment de la résiliation du compte Utilisateur. Dans ce cas, l'effacement du
	compte Utilisateur peut encore être visible sur un court laps de temps suivant cette résiliation, et ce pour des
	raisons techniques. L'Utilisateur pourra ne toutefois plus l'utiliser à partir du moment où il a demandé à résilier
	son compte.
Les Médias sont destinés à évoluer dans le temps. Veuillez noter que l’utilisation de
	certaines fonctionnalités offertes par les Médias (existantes ou futures) pourront être soumises à des conditions
	d’utilisation supplémentaires.
1.4 Versions linguistiques
Les présentes conditions générales sont disponibles en français et en néerlandais. Ces
	deux versions ont la même valeur juridique.
1.5. Informations fournies par Seety quant aux Services
Seety fournit les meilleurs efforts pour assurer la fiabilité, l'exhaustivité et
	l'actualité des informations relatives aux Services disponibles sur les Médias, entre autres, quant à l'identité du
	propriétaire et de l'opérateur, la nature, dimension, emplacement, adresse, modalités de paiement, formules et
	services connexes aux parkings. Seety n'est tenu qu'à une obligation de moyens quant aux informations fournies et ne
	saurait en aucun cas être tenue pour responsable du contenu, de la pertinence, de l'actualité ou de la conformité de
	ces informations.
L'Utilisateur est invité à signaler à Seety, au moyen des Médias et dans les meilleurs
	délais, toute correction devant être apportée aux informations apparaissant sur les Médias.
2. SERVICE FOURNI
2.1 Description général du Service
L’Application est une application mobile pour les appareils mobiles Android ou iOS. Les
	Sites ainsi que l’Application, utilisent la géolocalisation et ont pour but:
d’aider l’Utilisateur à se stationner notamment grâce (i) aux données partagées par la
	communauté, par lesquelles l’Utilisateur et la communauté peuvent définir les règles de parking et la fréquence de
	contrôles à un endroit précis, (ii) aux informations relatives à des Services de Partenaires ou Prestataires tiers
	avec lequel Seety met l'Utilisateur en relation, conformément aux présentes CGU.
2.2 Parkings disponibles dans le cadre des Services
Lors de l'utilisation des médias, l'Utilisateur sera informé de la nature du parking
	envisagé. Sans que cette liste soit disponible, l'attention de l'Utilisateur est attirée sur le fait que les
	parkings peuvent être (et sont désignés sous ensemble comme les « Parkings » ci-après):
sur ou en dehors de la voirie publique, y compris selon un simple marquage au
		sol ;
dans ou en dehors de complexes de parkings gérés par des Partenaires ou
		Prestataires tiers ;
la propriété d'autres Utilisateurs, de particuliers ou d'entreprises (une
		entreprise étant une personne physique exerçant une activité professionnelle à titre indépendant, une personne
		morale de droit privé ou une organisation sans personnalité juridique au sens de l'art. I.1 du Code de droit
		économique) ;
La disponibilité, les modalités, formules de paiement et règles applicables peuvent donc
	varier selon la place de parking envisagée. Des contraintes ou limitations particulières peuvent être applicables,
	selon le Partenaire ou Prestataire tiers (par exemple, abonnements de longue durée (plus de 24 heures), réservations
	de place à l'avance, de manière périodique ou selon un système de paiement différé, places avec engagement de
	période minimum ou maximum, etc.). A cet égard, l'Utilisateur est invité à consulter les offres et conditions
	offertes par les Partenaires ou Prestataires tiers proposant la place de parking concernée.
L'Utilisateur reconnaît également que Seety n'est soumis à aucune obligation de proposer
	via les Médias l'entièreté des places de parking offertes par les Partenaires ou Prestataires tiers sur les
	territoires concernés. Seety a le droit, et se réserve le droit pour l'avenir, de présenter sur les Médias les
	places de parking concernées de manière discrétionnaire et pourra modifier cette offre sans notification préalable à
	l'Utilisateur, sauf dans le cas où une place sera retirée de l'offre de Seety et qu'elle est actuellement utilisée
	par un Utilisateur jusqu'à une date à laquelle la place de parking ne sera plus censée être offerte sur les Médias.
L'Utilisateur reconnaît également que l'offre des parking des Partenaires ou Prestataires
	tiers pourra évoluer, sans justification ni information préalable de Seety, de sorte que Seety ne peut être tenue
	pour responsable de l'absence de disponibilité d'une place de parking préalablement disponible via les Médias, ni de
	toute modification, addition ou suppression quant aux modalités, disponibilités, adaptabilité, modes de paiement et
	formules disponibles pour de telles places de parking.
2.3 Parkings relevant des Partenaires ou Prestataires
	tiers
En recourant aux Services, l'Utilisateur aura la possibilité de sélectionner le parking
	qu'il souhaite utiliser et, le cas échéant, sera redirigé sur le site Internet, l'Application ou la plateforme
	digitale du Partenaire ou Prestataire tiers en charge de la gestion de ce parking (le « Média tiers »).
	Selon la place de parking sélectionnée par l'Utilisateur et en fonction de ses possibilités, Seety fournira à
	l'Utilisateur différents types d'outils pour l'aider à réserver et/ou payer la place sélectionnée:
(a) Affiliate: l'Utilisateur
	est redirigé vers le Média tiers, quitte les Médias de Seety et conclut (ou non) la transaction directement avec le
	Partenaire ou Prestataire tiers.
(b) Affiliate +: l'Utilisateur
	fournit à Seety des informations requises par le Partenaire ou Prestataire tiers, et ensuite est redirigé vers le
	Média tiers, quitte les Médias de Seety et conclut (ou non) la transaction directement avec le Partenaire ou
	Prestataire tiers.
(c) Partenariat technique:
	l'Utilisateur fournit à Seety des informations requises par le Partenaire ou Prestataire tiers, procède au paiement
	auprès de Seety et est ensuite redirigé vers le Média tiers pour les étapes ultérieures requises pour disposer de
	l'emplacement de parking.
(d) Full Service:
	l'Utilisateur fournit à Seety des informations requises par le Partenaire ou Prestataire tiers, procède au paiement
	auprès de Seety et pourra ensuite utiliser la place de parking sans que
	d'autres étapes auprès du Partenaire ou du Prestataire tiers ne soient nécessaires.
Ces quatre formules sont résumées dans le tableau ci-dessous :
Affiliate
Affiliate +
Partenariat technique
Full Service
Accès au Média tiers
X
X
X
X
Collecte  d'informations
X
X
X
Paiement
X
X
Modalités pratiques d'accès au parking
X
X = géré par Seety, qui demeure le point de contact de l'Utilisateur.
2.4 Choix des Partenaires ou Prestataires tiers
Seety choisit ses Partenaires ou Prestataires tiers en évaluant leurs capacités
	techniques  et ce afin d’offrir la meilleure expérience à ses utilisateurs. Moyennant les vérifications d'usage
	pouvant être attendues d'une société comparable, Seety fournit les meilleurs efforts pour également évaluer les
	origines et caractéristiques financières des entreprises ou opérateurs reconnus, offrant un niveau de service
	adéquat, à un niveau de marché normal et respectant toutes les lois en vigueur notamment en terme de blanchiment
	d’argent et de lutte contre la corruption. Seety ne pourra néanmoins en aucun cas être tenue responsable en cas de
	défaillance, ou de violation des lois précitées par des Partenaires ou Prestataires tiers, mais prendra
	immédiatement toutes les mesures nécessaires pour éviter tout dommage à l'encontre de l'Utilisateur ou d'autres
	Partenaires ou Prestataires tiers.
2.5 Parkings relevant et mis à disposition par des Utilisateurs
En recourant aux Services, l'Utilisateur pourra avoir accès à des places de parking mises
	à disposition par d'autres Utilisateurs sur les Médias, et qui sont gérées par Seety. Dans ce cadre, seules les
	règles édictées dans les présentes conditions générales seront d'application.
Concernant ce type de Parkings, Seety, même en tant que gestionnaire virtuel de ces
	Parkings, ne pourra jamais être considéré comme dépositaire, mandataire, gardien, courtier, ou endosser toute
	responsabilité liée à l'utilisation faite du Parking par l'Utilisateur.
2.6 Services payants auprès de Partenaires ou Prestataires
	tiers
Pour les Services payants, l'Utilisateur sera informé par le Partenaire ou Prestataire
	tiers de ses droits et possibilités légales, en ce inclus l'éventuel droit de rétractation, et devra suivre la
	procédure de paiement prévue par ce Partenaire ou Prestataire tiers.
Par dérogation, si le paiement s'opère directement via Seety (Partenariat technique ou
	Full Service), l'article 5 des présentes conditions générales est applicable.
2.7 Droit de rétractation
Vous reconnaissez que certaines Services payants opérés et gérés par Seety, à l'exclusion
	de tout Partenaire ou Prestataire tiers, ne pourront faire, compte tenu de leur nature, l'objet d'un droit de
	rétractation. Selon les cas, Vous ne disposez pas du droit de rétractation:
Pour le parking de courte durée: Vous serez informé du fait que Vous perdrez votre
		droit de rétractation avant de confirmer le choix de la place de parking sur les Médias, en vertu de l'art. VI.
		53, 1° du Code de droit économique ;
Une réservation de parking à une heure et date déterminées, et pour une durée
		préétablie, en vertu de l'art. VI. 53, 12° du Code de droit économique.
Pour les prestations qui ne seraient pas couvertes par le paragraphe précédent, Vous
	disposez d'un délai de rétractation de 14 jours, sans frais, à dater de l'opération concernée sur les Médias. Pour
	ce faire, Vous devez adresser un e-mail à l'adresse suivante:
hi@seety.co
contenant une déclaration dénuée
	d'ambiguïté exposant votre décision de Vous rétracter de l'opération.
2.8. Conclusion d'opérations de parking spécifiques
L'Utilisateur est informé du fait que pour certaines places de parking, des formules de
	type « longue durée » ou « abonnement » seront disponibles. Dans ce cas, Vous serez normalement
	informé par le Partenaire ou Prestataire tiers des différentes formules disponibles, de leurs modalités de paiement
	et des possibilités de résilier de telles formules. L'attention de l'Utilisateur est attirée sur le fait qu'en
	optant pour une telle formule, il conclut un contrat à durée déterminée ou non, directement avec le Partenaire ou
	Prestataire tiers et que toute réclamation relative à la validité, l'exécution, le paiement ou la résiliation de ces
	formules devra être faite directement auprès de ce Partenaire ou Prestataires tiers, Seety n'endossant aucune
	responsabilité quant à celles-ci.
2.9 Disponibilité du Service
La disponibilité du Service et de ses différentes fonctionnalités, offert à travers
	l’Application, peut parfois varier selon, entre autres, mais sans se limiter, au type d’appareil que vous utilisez
	afin d’accéder au Service ou leur système d’exploitation, votre opérateur téléphonique ou la carte SIM que Vous
	utilisez.
Seety ne peut être tenue pour responsable si l’appareil utilisé n’est pas compatible avec
	l’Application ou si la version téléchargée de l’Application est inadéquate pour l’appareil.
Seety ne peut pas être tenue responsable de l'indisponibilité, des dysfonctionnements, de
	l'interruption, des services et des Médias Tiers, ou de certaines de leurs fonctionnalités seulement, offerts par
	les Partenaires ou les Prestataires tiers et auxquels Vous avez accès en utilisant les Médias. Les Utilisateurs sont
	invités à consulter les modalités d'accès et de fonctionnalités de ces services sur les Médias tiers directement.
2.10. Gestion des litiges avec les Partenaires ou Prestataires
	de services tiers
Dans le cas où un Utilisateur ne serait pas satisfait du service offert par un des
	Partenaires ou Prestataires tiers, ou aurait toute revendication à leur égard, l'Utilisateur fera en sorte de
	contacter ce Partenaire ou Prestataire tiers pour y remédier. Bien que déclinant toute responsabilité pour ceux-ci,
	ainsi que toute obligation d'indemniser l'Utilisateur pour des fautes ou manquements commis par ceux-ci,
	Seety s'engage, dans la mesure du possible, à fournir les meilleurs efforts pour assister l'Utilisateur dans
	ses démarches vis-à-vis du Partenaire et de faire en sorte que ceux-ci règle le litige à l'amiable, le cas échéant
	en tant que conciliateur.
3. TÉLÉCHARGEMENT ET ACCÈS AUX MEDIAS
3.1 Téléchargement
Afin d’utiliser l’Application, l’Utilisateur se rend au préalable à l’aide de son
	smartphone sur l’App Store d’Apple (ci-après, l’« App Store ») et sur le Google Play Store de Google (ci-après, «
	Google Play Store ») pour télécharger l’Application.
Les relations entre l’Utilisateur et l’App Store ou Google Play Store sont régies
	respectivement par les conditions générales d’Apple (disponibles à l’adresse suivante:
	https://www.apple.com/legal/internetservices/itunes/befr/terms.html#APPSou de Google (disponibles à l’adresse
	suivante: https://play.google.com/intl/fr_be/about/play-terms.html.
Lorsqu’il effectue un téléchargement par le biais de l’App Store ou Google Play Store,
	l’Utilisateur déclare avoir lu, compris et accepté les conditions générales de l’App Store ou Google Play
	Store.
3.2 Création d'un compte utilisateur
Le Service est accessible via l’Application sans qu’il soit nécessaire pour l’Utilisateur
	de créer un compte. Par l’utilisation de l’Application et l’acceptation des CGU et de la Privacy Policy, Vous
	reconnaissez être lié contractuellement à Seety dans le cadre de l’utilisation du Service.
Si Vous souhaitez créer un compte Utilisateur, il Vous sera demandé d’accepter la version
	actuelle des présentes CGU qui formeront, après acceptation par Vous, le contrat entre Vous et Seety (ci-après, le «
	Contrat »). Ensuite, Vous pouvez créer votre compte Utilisateur via l’Application directement. Afin de pouvoir créer
	le compte, Seety demandera la communication des données suivantes :
Votre nom et prénom ;
Votre photo de profil (si le compte est créé via votre compte Facebook ou
		Google)
Votre adresse e-mail ;
Votre date de naissance ;
Votre numéro de téléphone ;
La marque et le modèle de votre voiture ;
Si applicable: les numéros de plaque d'immatriculation des véhicules utilisant
		les Parkings faisant l'objet des Services ;
Si applicable: les moyens de paiement utilisés par l'Utilisateur pour payer les
		Services;
Afin d'en savoir plus sur la manière dont Vos données sont traitées et utilisées, Vous
	êtes invité à consulter notre Déclaration en matière de protection des données, à la fin des présentes conditions
	générales.
Alternativement, vous pouvez également créer un compte via l’Application en y couplant
	votre compte Facebook, Gmail ou Apple.
Vous êtes tenu de saisir des informations exactes, à jour et complètes durant la création
	du compte et les tenir à jour durant l’utilisation du Service et de l’Application.
3.3 Création d'un réseau de connaissance
L’application permet également de créer un réseau de connaissances avec d’autres
	utilisateurs des Médias de Seety. Lorsque l’Utilisateur donne son consentement exprès, la liste des connaissances
	d’un Utilisateur qui utilisent déjà les services de Seety peut être générée via les données du carnet d’adresses de
	l’utilisateur ou via Facebook.
3.4 Confirmation de la création du compte Utilisateur
Si vous n’avez pas créé de compte Utilisateur via Facebook ou Gmail et une fois le compte
	Utilisateur créé sur l’Application, vous recevrez un e-mail à l’adresse que vous avez renseignée Vous confirmant que
	le compte a bien été créé.
4. ACCES ET UTILISATION DES MEDIAS
4.1 Obligations de l’Utilisateur et droits de Seety
Afin de pouvoir utiliser les Médias, l’Utilisateur reconnaît et accepte de se conformer à
	tout moment au contenu des présentes CGU, aux conditions générales de Partenaires ou Prestataires tiers applicables,
	ainsi que tous lois (en particulier, le Code de la route) et règlements d’application et ayant un lien avec
	l’utilisation des Médias.
Les Sites et l’Application ne sont en aucun cas une incitation à violer lesdits lois et
	règlements et ne constituent en aucun cas, par exemple, une incitation à ne pas payer le parking. En vous connectant
	à votre compte, vous vous engagez, ainsi que pour tout autre utilisateur de votre compte, à ne pas utiliser les
	Médias à des fins ou pour des activités illégales.
4.2 Communication des informations par l'Utilisateur
L’Utilisateur s’engage à utiliser les Médias conformément à son objet uniquement, à
	l’exclusion de toute autre fin. L’utilisateur est tenu de veiller, lorsqu'il fournit des informations en utilisant
	les Médias, destinées à être utilisées et consultées par d'autres Utilisateurs, en ce compris en ce qui concerne les
	Parkings, à ce que toutes les informations communiquées dans le cadre des Services (par exemple, mais sans s’y
	limiter, les renseignements concernant la gratuité ou non d’un Parking, la date et l’heure d’un contrôle,
	etc., l'identité du propriétaire et de l'opérateur, la nature, dimension,
	emplacement, adresse, modalités de paiement, formules et services connexes aux Parkings) soient exactes, mises à
	jour et complètes.
L’Utilisateur est responsable de l’utilisation de l’accès à son compte. A cet égard,
	l’Utilisateur doit s’assurer qu’aucune autre personne n’aura accès à l’Application ou aux Sites avec son mot de
	passe. Dans l’hypothèse où l’Utilisateur aurait connaissance de ce qu’une autre personne accède aux Sites ou à
	l’Application avec son mot de passe, il en informe Seety sans délai par email à l’adresse suivante :
	hi@seety.co
Seety se réserve le droit, à tout moment, de désactiver votre compte Utilisateur ou de
	suspendre ou refuser votre accès aux Médias et par conséquent à votre compte Utilisateur, sans que cette liste soit
	limitative, en cas de problèmes techniques, présomption d’utilisation frauduleuse ou non-conforme aux présentes CGU
	ou aux lois et règlements en vigueur, pour toute autre raison objective de sécurité, pour toute atteinte aux droits
	de tiers, ou si le statut de l’Utilisateur concerné cause ou est susceptible de causer préjudice aux intérêts de
	Seety ou d’autres Utilisateurs. Par exemple, une utilisation sera considérée comme non-conforme si un Utilisateur
	fournit des données erronées concernant des Parkings à plusieurs reprises, intentionnellement ou non, ou poste des
	avis négatifs sur un ou plusieurs Parkings déterminés, et que ceux-ci sont manifestement dénués de fondement ou
	qu'ils témoignent d'une volonté de l'Utilisateur de viser un Partenaire ou Prestataire tiers en particulier. Est
	également considérée comme une utilisation non-conforme le fait de réserver un nombre jugé excessif de Parkings, de
	requérir un nombre anormal de réservations au même moment, ou tout autre comportement pouvant raisonnablement, dans
	l'esprit de Seety, être considéré comme anormal, frauduleux ou lui étant préjudiciable.
4.2 Activités interdites
L’Utilisateur s’engage à respecter la législation en vigueur et, en particulier, à
	s’abstenir :
de publier ou envoyer du contenu ou des communications fausses ou trompeuses, (et
		de mettre à jour ce contenu, le cas échéant, afin de garantir qu’il ne devienne pas faux ou trompeur), obscène,
		raciste ou xénophobe, abusif, illégal, mensonger, attentatoire à la vie privée d’autrui, offensif, dommageable,
		violent, menaçant ou harcelant, diffamatoire, constitutif d’une infraction à un droit de propriété intellectuelle
		ou à tout autre droit, ou qui encourage ou participe à l’une de ces choses;
de solliciter des informations personnelles de la part d’autres utilisateurs en
		dehors de celles prévues par les Sites et/ou l’Application;
de divulguer ou rendre accessible à un tiers tout nom d’utilisateur, mot de passe,
		code secret ou information similaire, ou utiliser ceux-ci dans un but autre que l’identification sur les Médias
		;
de fournir des adresses e-mail à Seety ou à un tiers sans avoir obtenu le
		consentement préalable des personnes concernées;
de publier ou envoyer du contenu concernant des tiers sans avoir obtenu leur
		consentement préalable;
de publier ou envoyer du contenu violant les droits d’un tiers ou leur portant
		préjudice d’une quelconque manière que ce soit;
de publier ou envoyer du contenu qui dirige vers des sites web illégaux ou qui
		contiennent du contenu inapproprié;
d’utiliser l’Application ou les Sites à des fins de marketing direct, y compris de
		prospection, de démarchage, de publicité, ou de vente de produits ou services;
d’utiliser l’Application ou les Sites pour l’envoi de courrier indésirable, non
		sollicité, pyramidal ou pour un procédé similaire ou frauduleux;
de toute action qui puisse avoir pour effet de perturber le bon fonctionnement de
		l’Application, des Sites, du Service, y compris l’utilisation de vers, de virus, de logiciels bombes ou l’envoi
		massif de courriers;
de tenter de violer l’accès non autorisé à une partie quelconque de l’Application
		ou des Sites ou à des équipements utilisés pour l’exploitation de l’Application, des Sites ou du Service;
d’utiliser l’Application ou les Sites pour harceler un autre Utilisateur ou
		chercher à contacter un Utilisateur qui demande à ne plus être contacté;
d’utiliser un faux nom, un pseudonyme, ou se prévaloir de l’identité d’une autre
		personne ou entité;
d’utiliser l’Application ou les Sites à des fins autres que celles prévues par les
		CGU ou de la Politique vie privée;
de manière générale, d’utiliser l’Application ou les Sites d’une manière portant
		atteinte aux intérêts (y compris mais sans se limiter à ses intérêts commerciaux et patrimoniaux) de Seety.
Seety ne pourra nullement être tenue pour responsable en cas de non-respect par
	l’Utilisateur des CGU et des lois ou de la réglementation applicable et l’Utilisateur reconnaît que Seety n’est pas
	tenue de surveiller les accès aux Médias ni l’utilisation qui en est faite par les Utilisateurs et n’aura pas le
	droit, sauf dans les limites exposées ci-avant, de désactiver un compte Utilisateur ou de suspendre ou refuser
	l’accès aux Médias à l’Utilisateur.
4.3 Contrôle par Seety et par l’Utilisateur
Seety pourra contrôler l’accès à l’Application et/ou aux Sites, ou l’activité des
	Utilisateurs, à tout moment, sans préavis et à son entière discrétion, et dans les buts suivants :
L’exploitation et l’amélioration des Médias;
Vérifier le contenu posté ainsi que le respect des CGU, de la Politique vie privée,
		et des lois et règlements applicables;
Suite à un ordre émanant d’un tribunal, des autorités policières ou à la requête
		officielle d’un organe étatique;
Supprimer le contenu incorrect ou inacceptable après en avoir été informée.
L’Utilisateur est par ailleurs tenu d’informer Seety immédiatement par écrit s’il prend
	connaissance d’un comportement inapproprié en lien avec les Sites ou l’Application en envoyant un e-mail à l’adresse
	suivante: hi@seety.co.
5. PAIEMENTS AUPRES DE SEETY
5.1. Processus de paiement
Lorsque, dans le cadre des Services, l'Utilisateur effectue un paiement au moyen des
	Médias, celui-ci  se déroulera comme suit:
L'Utilisateur se connecte au Média au moyen de son compte Utilisateur;
En utilisant le Média, il sélectionne le Parking qu'il souhaite utiliser;
Lors de son choix de Parking, l'Utilisateur précise la durée durant laquelle il
		souhaite utiliser celui-ci, et informe Seety de sa volonté ou non d'être notifié par Seety de différentes
		informations, telles que l'expiration de sa session de Parking, de la possibilité de la prolonger à distance,
		etc.;
Avant de valider l'opération, l'Utilisateur pourra consulter un récapitulatif de sa
		commande, reprenant le choix de Parking, sa durée et la formule applicable, le montant total à payer TTC, les
		éventuels frais d'annulation. S'il a plusieurs véhicules, l'Utilisateur sera également amené à renseigner le
		véhicule utilisé sur le Parking;
Ce récapitulatif confirmé, l'Utilisateur sera invité, sur le même écran, à
		confirmer que sa commande comporte une
		obligation de paiement (en appuyant sur le bouton « Payer »), et que
		l'Utilisateur s'oblige donc à payer une fois l'opération réalisée;
Il sera ensuite procédé au paiement, qui, selon la formule de Service considérée,
		sera encaissée par Seety et reversée au Partenaire ou Prestataire tiers, ou encaissée directement par le
		Partenaire ou Prestataire tiers. Lors de sa première utilisation, l'Utilisateur sera invité à choisir sa méthode
		de paiement et à introduire les coordonnées de sa carte bancaire, qui seront ensuite gardés en mémoire par notre
		prestataire de paiement pour les utilisations ultérieures;
A la fin de sa session de stationnement, l'Utilisateur reçoit une confirmation de
		paiement, avec une copie par courrier électronique reprenant le Service sélectionné, toutes ses modalités, ainsi
		que le prix payé. Si l'Utilisateur ne reçoit pas de confirmation par courrier électronique, il est invité à
		vérifier son courrier indésirable ou son filtre anti-spams et à contacter Seety via l'adresse électronique
		suivante:
hi@seety.co
.
5.2. Interface et prestataire de paiement
Seety n'est aucunement responsable pour le traitement technique du paiement à proprement
	parler ni pour assurer la réalisation effective du paiement par ses soins ou par le Partenaire ou Prestataire
	tiers.
Le paiement des services est opéré par et via l'interface de la société Adyen N.V, qui
	dispose d'une plateforme sécurisée et conforme à la norme PCI DSS 3.2 comme prestataire de niveau 1, ainsi qu'à la
	norme ISAE3402/SOC 1 (Service Organizational Control 1), qui évalue et teste les contrôles internes sur les rapports
	financiers au sein d'une organisation de services. Seule Adyen N.V. est responsable et garante de la certification
	de la plateforme et de la sécurité des données relatives aux moyens de paiement présentés par l'Utilisateur, que
	Adyen N.V utilise, traite ou stocke au nom et pour le compte de Seety.
La société Adyen N.V. est une société de droit néerlandais dont le siège est établi
	aux Pays-Bas, Simon Carmiggelstraat, 6, 1011DJ Amsterdam, et inscrite à la chambre néerlandaise du commerce
	("Kamer van Koophandel") sous le numéro 3425928. En tant
	qu'institution de paiemetn, Adyen est supervisée par la banque centrale des Pays-Bas.
5.3. Composition des prix renseignés sur les Médias
L'attention de l'Utilisateur est attirée sur le fait que les frais payés par celui-ci
	peuvent comprendre, d'une part, les frais demandés par le Partenaire ou Prestataire tiers conformément à ses propres
	offres et conditions générales, et, d'autre part, une commission revenant à Seety
Cette commission de Seety consiste en, selon le type de Parking et le Partenaire ou
	Prestataire tiers concernés, une rémunération fixe ou un pourcentage du prix demandé par le Partenaire ou le
	Prestataire tiers concerné. Ce montant sera compris dans le prix total demandé par Seety via les Médias.
Les prix indiqués dans les Médias sont indiqués en euros, toutes taxes comprises, selon
	le tarif en vigueur de Seety ou du Partenaire ou Prestataire tiers au moment de la consultation des Médias.
La T.V.A., si elle s'applique, est celle au taux en vigueur le jour du paiement par
	l'Utilisateur.
5.4. Méthodes de paiement
Le paiement des Services, tels que gérés par Seety, pourra avoir lieu:
Par mandat Européen SEPA;
Par virement bancaire,
Par paiement électronique (Bancontact, Maestro, MasterCard, Visa).
Via ApplePay, GooglePay;
L'Utilisateur sera invité à entrer ses détails de paiement sur les Médias et à préciser
	(voir article 5.1), le cas échéant, sa méthode de paiement préférée.
5.5. Problèmes liés à un moyen de paiement
Vous reconnaissez que Seety, ou certains Partenaires ou prestataires de services tiers,
	selon le Service envisagé, peuvent requérir que le moyen de paiement de l'Utilisateur comporte des fonds disponibles
	ou blocables minimum, qui doivent être disponibles à tout moment lors de l'utilisation des services. L'impossibilité
	pour l'Utilisateur de fournir ces fonds peut, selon les cas, empêcher la réalisation de l'opération.
Si un paiement échoue pour la raison précitée, en raison de l'expiration ou de la
	révocation du moyen de paiement, d'un plafond d'autorisation suffisant ou de tout autre motif suite auquel il ne
	peut être procédé au paiement selon la procédure contenue au présent article 5, l'opération ne pourra avoir lieu et
	Seety se réserve le droit de suspendre l'accès de l'Utilisateur aux Médias tant que la situation n'est pas remédiée
	et qu'une méthode de paiement permettant le paiement effectif des Services n'est pas introduite sur les Médias par
	l'Utilisateur.
Le fait qu'un paiement ait échoué ne dispense en aucun cas l'Utilisateur de payer le
	montant dû dans le cadre de l'opération si celle-ci a pu être réalisée nonobstant l'absence de paiement. Le montant
	encore dû sera alors d'office prélevé sur la nouvelle méthode de paiement présentée par l'Utilisateur.
En cas de montant restant dû, et si l'Utilisateur ne régularise pas sa situation dans les
	trente (30) jours de l'opération impayée, Seety se réserve le droit de bloquer l'accès de l'Utilisateur aux Services
	et de recouvrir le montant dû au moyen d'une mise en demeure, précédée d'un e-mail de rappel. En l'absence de
	réaction de l'Utilisateur, Seety se réserve le droit de recouvrer les montants dus selon les procédures judiciaires
	d'application.
5.6. Codes de promotion, réductions et offres
L'attention de l'Utilisateur est attirée sur le fait que des offres promotionnelles
	concernant l'utilisation des Services pourront être proposées sur les Médias, à l'initiative de Seety ou d'un
	Partenaire ou Prestataire tiers. Dans un tel cas l'Utilisateur sera invité à prendre connaissance de leur durée,
	leurs modalités et le montant de la promotion, qui leur sera communiqué dans le cadre de leur utilisation des
	Médias. L'Utilisateur reconnaît que ces offres sont temporaires et peuvent varier selon le Service demandé et son
	montant. En tout état de cause, l'Utilisateur reconnaît également que, sauf exceptions, ces offres ne sont ni
	cumulables, ni cessibles à un autre Utilisateur ou un tiers, contre paiement ou non, ou mis à disposition du public,
	ne peuvent être échangés contre des espèces ou toute forme de monnaie. L'Utilisateur reconnaît également que ces
	offres peuvent ne pas être applicables à des Services déjà en cours d'utilisation lorsque celles-ci sont placées sur
	les Médias.
5.7 Remboursement
Dans les cas où un remboursement est dû à l'Utilisateur (en cas d'annulation gratuite, si
	elle est proposée par Seety, d'exercice du droit de rétractation, d'erreur technique des Médias ou tout autre
	situation suite à laquelle Seety serait légalement tenue de rembourser tout montant dû à l'Utilisateur), celui-ci
	recevra les montants de la part de Seety sur la base de et selon la même méthode de paiement que celle utilisée par
	l'Utilisateur pour faire le paiement de l'opération dont le remboursement est demandé.
6. CONTENU MIS EN LIGNE PAR L’UTILISATEUR
L’Utilisateur a la possibilité de mettre en ligne sur les Sites et l’Application du
	contenu consistant en par exemple, mais sans se limiter, au signalement relatif à la vue d’un contrôleur de parking,
	une redevance de stationnement ou l’absence de contrôle, les renseignements concernant la gratuité ou non d’un
	parking, la date et l’heure d’un contrôle, l'identité du propriétaire et de l'opérateur, la nature, dimension,
	emplacement, adresse, modalités de paiement, formules et services connexes aux Parkings, etc.) (ci-après le «
	Contenu »).
Seety a la possibilité de permettre aux autres Utilisateurs d’accéder au Contenu ainsi
	qu’au contenu éventuellement développé par Seety elle-même ou sous-licence d’un tiers en vue de fournir le
	Service.
Comme mentionné à l'article 1.5 en ce qui concerne les Services, Seety ne garantit pas
	que les informations contenues dans les Médias soient complètes, exactes, adéquates et fiables, ni qu’elles sont
	conformes à la législation applicable, ni ne violent les droits de tiers. Seety décline expressément toute
	responsabilité concernant le Contenu diffusé par les Utilisateurs sur les Médias.
Seety ne pourra en aucun cas être tenu responsable des informations présentées dans les
	Médias ni même de l’utilisation de ceux-ci.
L’Utilisateur reconnaît qu’il est seul responsable du Contenu qu’il met en ligne ainsi
	que des conséquences de sa diffusion. L’Utilisateur déclare et garantit qu’il dispose de toutes les autorisations
	nécessaires à la mise en ligne de ce Contenu et à sa diffusion. L’Utilisateur s’engage donc à ne pas communiquer,
	charger, ni afficher du Contenu sur lesquels des tiers pourraient être titulaires de droits quelconques (en ce
	compris des droits intellectuels, le droit au respect de la vie privée et le droit à l’image, à moins d’avoir obtenu
	au préalable l’autorisation expresse de ces tiers).
L’Utilisateur garantit Seety contre toute action ou plainte de tiers (dont les autorités
	publiques) relative à ce Contenu.
7. DROITS DE PROPRIÉTÉ INTELLECTUELLE
Les Médias et ses composantes (marques, logos, graphismes, photographies, animations,
	vidéos, musiques, textes, etc.) constituent la propriété de Seety. Ils sont protégés par des droits de propriété
	intellectuelle (notamment droit d’auteur et droits voisins, droit de dessins et modèle, droit des marques, etc.) et
	ne peuvent donc être reproduits, utilisés ou diffusés en l’absence d’autorisation préalable et écrite de Seety ou,
	le cas échéant, du titulaire de droits concerné, sous peine de constituer un délit de contrefaçon de droit d’auteur
	et/ou de dessins et modèles et/ou de marque, puni par le droit belge de de trois mois à trois ans d’emprisonnement
	et/ou d’une amende de 100 à 100.000 euros et puni par le droit français de jusqu'à trois ans d'emprisonnement et/ou
	d’une amende de 300.000 euros.
Seety concède, par les présentes, à l’Utilisateur, une licence, non exclusive, non
	transférable, pour une durée indéterminée et révocable à tout moment sans indication de motif, pour accéder au
	contenu des Médias, l’afficher et le télécharger uniquement pour les besoins de l’affichage. L’Utilisateur pourra
	également imprimer une copie du contenu affiché sur les Sites/l’Application pour ses besoins personnels, sous
	réserve qu’il n’altère en aucune façon le contenu des Sites/de l’Application et qu’il conserve toutes les mentions
	de paternité et d’origine des Sites/de l’Application. L’Utilisateur s’engage également à ne pas contourner les
	dispositifs techniques de protection des documents et des éléments multimédias. La reproduction n’est donc autorisée
	que dans un but strictement privé au sens de l’article XI.190 5° du Code de droit économique belge et de l’article
	L.122-5 du Code de la Propriété Intellectuelle français.
Toute utilisation des Médias et de ses composantes non visée par le présent article est
	strictement interdite.
8. RESPONSABILITÉ LIÉE À L’UTILISATION DES SITES/DE
	L’APPLICATION
8.1 Accessibilité et fonctionnement des Médias
Seety veillera, dans la mesure du possible, à ce que les Médias soient à jour et restent
	accessibles à un nombre normal d’Utilisateurs. Toutefois, Seety ne garantit pas que les fonctions des Médias seront
	disponibles sans interruption ou sans erreur, que les défauts seront corrigés ou que les Sites ou l’Application et
	le serveur qui le met à disposition sont exempts de virus ou d’autres composants nocifs. Seety conserve, en outre,
	le droit de suspendre ou d’arrêter tout ou partie des Sites ou de l’Application, à tout moment, sans justification
	de motifs et sans information préalable.
Seety ne peut être tenue responsable d’aucune perte et/ou préjudice, de quelque nature
	que ce soit, qui découlerait de la suspension, de l’interruption, de la perturbation (technique), du ralentissement,
	de l’accessibilité difficile et/ou de la cessation de l’accessibilité à tout ou partie des Sites ou de l’Application
	ou encore de virus ou autres éléments nocifs présents sur les Sites ou l’Application.
Si l’Utilisateur constate la présence d’un virus ou autres éléments nocifs sur les Sites
	ou l’Application, il est invité à le communiquer à Seety à l’adresse suivante : hi@seety.co afin que les mesures
	nécessaires puissent être prises. Seety conseille en tout état de cause à l’Utilisateur d’installer sur son
	ordinateur les firewalls, anti-virus et autres logiciels de protection nécessaires, afin d’empêcher les éventuels
	dommages à celui-ci.
8.2 Utilisation de l’application/des Sites
L’Utilisateur utilise les Sites et l’Application à ses propres risques. Les Sites,
	l’Application, leurs composantes et toutes les informations, logiciels, installations, services y afférents sont
	fournis en l’état, selon la disponibilité sans garantie d’aucune sorte (ni expresse, ni implicite) et dans les
	limites de la loi applicable.
Seety décline toute responsabilité en cas de perte ou dommage (direct, indirect, matériel
	ou immatériel) résultant de l’utilisation des Médias et de ses composantes, ou de l’incapacité d’utiliser les
	Médias, ou causés par un Media tiers ou les logiciels ou services ne relevant pas de Seety (sauf si Seety a
	intentionnellement fourni des informations incorrectes quant à ces logiciels ou services ou a intentionnellement
	causé cette perte ou dommage lors d'opérations de coordination ou interopérabilité entre les Médias et les Médias
	tiers) et ne saurait être redevable de dommages et intérêts envers l’Utilisateur à quelque titre que ce soit, y
	compris mais sans se limiter à la perte de profits, la perte de données, l’interruption de service, les dommages
	informatiques, la défaillance de système, qu’ils résultent des CGU, des Médias ou de toute communication entre Seety
	et l’Utilisateur ou entre les Utilisateurs entre eux.
Toute réparation éventuelle de Seety envers l’Utilisateur sera limitée aux dommages
	prévisibles, directs et actuels relevant de la responsabilité de Seety.
8.3. Liens vers et sur des Médias Tiers
Des liens hypertextes vers d’autres sites Internet peuvent figurer sur les Sites ou
	l’Application. Par ailleurs, certains sites Internet peuvent comprendre un lien vers les Sites. L'Utilisateur peut,
	dans le cadre de l'utilisation des Services et à tout stade de leur utilisation, être redirigé vers des sites ou
	Médias tiers. Seety fournira ses meilleurs efforts pour informer l'Utilisateur du fait qu'il quitte les Médias et
	est redirigé vers un Média tiers ne relevant pas de la responsabilité de Seety. Par souci de clarté, la
	responsabilité de Seety cesse au moment où l'Utilisateur est redirigé vers le Media tiers. Les Média tiers ne sont
	pas contrôlés par Seety qui n’assume donc aucune responsabilité quant à leur fonctionnement, leur contenu et leur
	utilisation. Dès lors, Seety ne pourra jamais être responsable en cas de problème d'accessibilité, de
	dysfonctionnement, de perte ou fuite d'informations résultant en un dommage pour l'Utilisateur. Les propriétaires
	et/ou opérateurs de ces Médias tiers restent entièrement responsables à l'encontre de l'Utilisateur. Sauf mention
	expresse contraire de Seety sur les Sites ou l’Application, l’existence de tels liens n’implique aucune approbation
	de Seety quant à ces Sites tiers ou à l’utilisation qui pourrait en être faite, ni aucune association ou partenariat
	avec les exploitants de ces Sites.
9. INDEMNISATION
L’Utilisateur garantit et s’engage à indemniser et dégager Seety de toute responsabilité
	contre toute action, réclamation ou plainte de tiers (dont les autorités publiques) relative à :
Une utilisation par l’Utilisateur des Médias non-conforme aux CGU, aux lois et
		règlements en vigueur et/ou en infraction avec des droits de tiers;
Ses interactions avec un ou plusieurs autre(s) Utilisateur(s) ;
Les plaintes, réclamations concernant, par exemple, une utilisation non-conforme
		aux règles ou conditions générales édictées par les Partenaires ou Prestataires tiers intervenant dans le
		fourniture des Services ;
Les montants restant impayés auprès de ces Partenaires ou Prestataires tiers, et
		dont le paiement est réclamé auprès de Seety.
10. GENERAL
Les présentes CGU, forment l’accord intégral entre l’Utilisateur et Seety (le « Contrat
	») et remplacent tous les accords et ententes antérieurs, verbaux ou écrits entre l’Utilisateur et Seety.
L’abstention de Seety de se prévaloir, à un moment déterminé, d’une disposition des CGU,
	ne pourra être interprétée comme une renonciation à faire valoir ultérieurement ses droits en vertu de
	celle-ci.
La nullité, la caducité ou le caractère non exécutoire de tout ou partie d’une des
	dispositions qui précèdent ou suivent n’entraînera pas la nullité de l’ensemble des CGU. La disposition entièrement
	ou partiellement nulle, caduque ou non exécutoire sera réputée non écrite. Seety s’engage à substituer à cette
	disposition une autre qui réalisera, dans la mesure du possible, la même fonction.
L’Utilisateur ne peut céder le Contrat ni aucune de ses droits et obligations dans le
	cadre du Contrat à un tiers sans l’accord préalable et écrit de Seety. Seety peut, à son entière discrétion, céder
	le Contrat ou tout droit et/ou obligation dans le cadre du Contrat à un tiers, pour autant qu’elle en notifie
	l’Utilisateur par écrit et que la cession ne prenne effet qu’après l’écoulement d’un délai de 30 jours à dater de
	cette notification. Durant ce délai, l’Utilisateur aura le droit de résilier son compte avec effet immédiat et sans
	frais.
Toute notification dans le cadre du Contrat devra être faite par écrit que ce soit par
	e-mail à l’adresse hi@seety.co, via le formulaire de contact des Médias ou par messagerie téléphonique.
Toute question, réclamation ou plainte relative aux Médias, aux présentes CGU ou à la
	Politique vie privée peut être adressée à Seety à l’adresse e-mail suivante : hi@seety.co. Seety fera tout ce qui
	est possible pour y donner suite dans les meilleurs délais.
11. DROIT APPLICABLE ET JURIDICTION COMPÉTENTE
Les présentes CGU sont régies, interprétées et appliquées conformément au droit belge ou
	français dépendamment du pays dans lequel vous êtes domicilié.
Dans le cas d’un litige, l’Utilisateur et Seety s’engagent tout d’abord à tenter de
	résoudre leur différend à l’amiable et après réception d’une plainte par Seety sur son adresse e-mail :
	hi@seety.co.
Si l’Utilisateur et Seety ne parviennent pas à résoudre leur différend par ce moyen,
	l’Utilisateur pourra, s'il le souhaite, porter sa plainte devant le Service Médiation pour le consommateur institué
	par l’article XVI.5 du Code de Droit Économique belge, au moyen du formulaire en ligne via le site Internet
	http://www.mediationconsommateur.be s’il est résident belge ou devant le médiateur MEDICYS, soit en ligne, sur le
	site https://app.medicys.f/ ou par courrier à l'adresse MEDICYS – 73 Boulevard de Clichy – 75009 Paris s’il est
	résident français.
Dans le cas où la médiation précitée ne se solderait pas par une solution ou un accord
	entre l’Utilisateur et Seety, toute contestation ou litige relèvera exclusivement de la compétence des juridictions
	de l’arrondissement judiciaire de Bruxelles (Belgique) pour les résidents belges et des juridictions françaises pour
	les résidents français.
Dernière mise à jour le 21 mars 2020
Déclaration en matière de protection des données :
Application Seety et Site internet
Cette déclaration en matière de protection des données s'applique à l'Application Seety
	(ci-après "l'Application") disponible sur l'App Store et Google Play Store et au sites internet https://seety.co et
	https://map.seety.co (ci-après, les «Sites») développés par cTech SA (la "Déclaration").
La présente Déclaration a pour objectif d'expliquer comment la SA cTech (ci-après appelée
	"Seety") collecte, utilise et conserve les données à caractère personnel (ci-après "les données") relatives à toute
	personne physique utilisant l'Application ou les Sites (ci-après dénommés "vous"), en ce compris l'utilisateur
	potentiel (ci-après le "prospect").
Par "les données", Seety vise ici toutes les données à caractère personnel vous
	concernant, c'est-à-dire toute information qui permet de vous identifier directement ou indirectement en tant que
	personne physique.
Nous vous invitons à lire attentivement la présente Déclaration afin de comprendre les
	pratiques de Seety en matière de traitement des données ainsi qu'à régulièrement lire les mises à jour qui y sont
	faites. Cette Déclaration ne modifie pas les conditions contractuelles applicables entre vous et Seety, qui
	demeurent inchangées.
La protection des données et le respect de votre vie privée sont des valeurs essentielles
	pour Seety. Seety traite et protège vos données dans le respect de la loi, soit actuellement, le règlement européen
	n° 2016/679 du 27 avril 2016 sur la protection des données, dit "GDPR", ou tout autre acte législatif les modifiant
	ainsi que toute autre loi nationale applicable.
1. QUI EST RESPONSABLE DU TRAITEMENT ?
Le responsable du traitement de vos données est la SA cTech, ayant son siège social situé
	Rue Jules Cockx 10 à 1160 Auderghem, en Belgique (TVA BE 0680.760.846).
Seety détermine donc les finalités pour lesquelles vos données sont traitées, les moyens
	mis en œuvre et l'ensemble des caractéristiques du traitement, expliqués dans la présente Déclaration.
2. QUELLES SONT LES DONNÉES QUE SEETY TRAITE ET COMMENT LES
	OBTIENT-ELLE ?
Afin de vous offrir les services disponibles via l'Application et les Sites, Seety traite
	différentes catégories de données :
Données d'identification de base qui nous permettent de vous identifier :
données d'identification de base comprenant votre nom complet;
données de contact: adresse e-mail et numéro de téléphone;
différents paramètres d'utilisateur et de préférence
Ces données sont directement obtenues auprès de vous lorsque vous vous inscrivez sur
	l'Application ou sur les Sites ou auprès de Facebook ou Google lors de votre première inscription (pour créer un
	compte et login). De plus, lorsque vous créer un compte et login via Facebook ou Google vous acceptez de nous
	partager l’identifiant de votre compte et votre photo de profil.
Données d'identification supplémentaires remplies librement par l’utilisateur
		:
données d'identification supplémentaires comprenant votre date de naissance,
		numéro de plaque d'immatriculation, marque et modèle de votre véhicule ;
Données de votre carte bancaire tronquées vous permettant de choisir parmi les
		modes de paiement enregistrés
Données de sécurité nécessaires afin de vérifier votre identité comme utilisateur
		de l'Application ou des Sites et de connecter votre téléphone à votre compte :
Informations relatives à votre appareil (marque, version, etc.);
le système d'exploitation de votre appareil (OS et version);
la version de l'Application sur votre appareil;
le pays depuis lequel vous utilisez l'Application ou les Sites
Ces données sont obtenues directement depuis votre appareil (téléphone ou
	ordinateur).
Données d'exploitation, à savoir les enregistrements d'opérations spécifiques
		effectuées via l'Application ou les Sites ainsi que leurs caractéristiques, couvrant par exemple :
les adresses recherchées;
les lieux visités;
les signalements de contrôles;
votre lieu de travail (si vous l'avez enregistré dans vos préférences);
votre adresse de domicile (si vous l'avez enregistré dans vos préférences)
		;
Vos connaissances utilisant déjà les services de Seety (si vous avez donné votre
		consentement exprès)
Ces données sont générées par l'Application et les Sites.
Données de géolocalisation, à savoir vos données d'emplacement et de localisation
		lorsque vous avez accepté de partager votre localisation et que votre Application est ouverte ou que vous prenez
		une action;
Données d'inscription, qui sont des détails concernant le processus d'inscription
		et des informations telles que votre consentement à nos conditions d'utilisation et la date et l'heure de
		l'inscription.
Données liées à une transaction, notamment votre adresse IP, géolocalisation,
		numéro de transaction, détail de l'achat, de l'abonnement, du service souscrit et données nécessaires pour le
		règlement des factures, ainsi que les réservations effectuées et services souscrits.
Ces données sont directement obtenues auprès de vous lorsque vous vous inscrivez sur ou
	utilisez l'Application ou les Sites.
3. POUR QUELLES FINALITÉS ET SUR QUELLE BASE LÉGALE SEETY
	TRAITE-T-ELLE VOS DONNÉES ?
Seety collecte et traite vos données pour les finalités qui sont ici décrites. Seety
	détermine seule ces finalités et veille à ce que seules les données nécessaires et pertinentes au regard d'une
	finalité donnée fassent l'objet d'un traitement.
Les finalités décrites ci-dessous sont amenées à évoluer. Seety vous notifiera les
	changements majeurs.
3.1. Obligations légales
Seety est tenue par de nombreuses obligations légales et réglementaires qui nécessitent
	de traiter vos données. Ces obligations peuvent impliquer que Seety collabore avec les autorités compétentes et/ou
	avec des tiers et leur transmette, le cas échéant, certaines de vos données :
l'obligation de répondre aux demandes officielles des différentes autorités
		compétentes (par exemple en matière de protection des données, protection du consommateur, etc.) belges ou
		étrangères;
l'obligation de répondre aux demandes des autorités judiciaires belges ou
		étrangères;
la conservation des preuves des visites, interactions, utilisations, transactions
		et autres actions de l'utilisateur sur les Sites ou les Médias
3.2. Utilisation de l'Application et des Sites
Seety traite certaines de vos données afin de vous permettre d'utiliser l'Application ou
	les Sites :
vous assister dans le processus d'inscription en ligne, dans la fourniture
		d'informations sur nos services et de leurs conditions d'utilisation;
vous situer sur une carte et chercher sur le serveur de l’Application ou des Sites
		les points d’intérêts, les Parkings, les conditions de parking applicables et les risques de contrôles pour la
		zone de parking où vous vous trouvez;
la gestion de votre compte d'utilisateur (notamment suivre les
		commandes/réservations, les données qui sont communiquées, faciliter la réservation d'une session de
		stationnement, redirige l'utilisateur sur le site/app d'un partenaire, vous apporter de l'aide en cas de
		difficulté);
vous fournir les services relatifs à l'Application ou aux Sites et gérer la
		relation commerciale (facturation, paiements, service à la clientèle, etc.);
répondre à vos questions et demandes;
gérer les contrats conclus avec les Parkings partenaires (commandes, livraisons,
		factures, réservations de session de stationnement auprès d'un Partenaire, etc.);
3.3. Intérêts légitimes de Seety
Seety traite également vos données pour la réalisation de ses intérêts légitimes. À cet
	effet, Seety veille à préserver un juste équilibre entre les nécessités de traiter les données et le respect de vos
	droits et libertés, notamment la protection de la vie privée.
Vos données sont ainsi traitées pour :
la conservation de preuves (archives);
le fonctionnement, l'évaluation et l'amélioration de la qualité des services rendus
		aux utilisateurs;
la personnalisation de l'expérience de l'utilisateur de l'Application ou des
		Sites
la gestion de nos communications avec vous;
faciliter les fonctionnalités de l'Application et du Sites;
la préparation d'études, de modèles (de risque, marketing et autres) et de
		statistiques, en recourant à des techniques d'anonymisation et/ou de pseudonymisation des personnes concernées
		;
la constatation, l’exercice, la défense et la préservation des droits de
		Seety;
3.4. Votre consentement pour l'envoi de communications
	électroniques à des fins de marketing direct
Lorsque vous avez préalablement donné votre consentement de manière spécifique, Seety
	peut traiter vos données personnelles de contact électronique, à savoir votre numéro de téléphone mobile et votre
	adresse e-mail, afin de vous adresser des informations, des publicités ou des propositions personnalisées de la part
	de Seety ou de ses partenaires, par le biais d'actions de marketing direct ou de newsletters. Dans ce cas, Seety
	peut :
procéder à une segmentation de ses clients afin d'étudier leurs comportements et
		habitudes;
procéder à une segmentation de ses clients afin de leur proposer des produits et
		services spécifiques;
vous proposer des produits et services spécifiques et des messages promotionnels
		basés sur votre géolocalisation (lorsque vous avez spécifiquement consenti au traitement de vos données de
		géolocalisation à des fins de marketing direct).
4. AVEC QUI SEETY PARTAGE-T-ELLE VOS DONNÉES ?
Dans le cadre des finalités visées ci-dessus, Seety peut notamment communiquer vos
	données aux destinataires suivants :
les Partenaires et Prestataires tiers de Seety;
les pouvoirs publics, les organismes de réglementation, les autorités de contrôle
		lorsqu'il y a une obligation légale de communiquer/divulguer les informations qui vous concernent;
OVH et Google Cloud Platform comme fournisseur d'un service en nuage (cloud): nous
		stockons certaines de vos données dans le cloud;
Google Analytics: afin d'analyser l'utilisation de nos sites internet
Hotjar: afin d'analyser l'utilisation de nos sites internet
Amplitude: afin d'analyser l'utilisation de notre application
Mixpanel: afin d'analyser l'utilisation de notre application
Facebook Analytics : afin d'analyser l'utilisation de notre application
Sentry: outil de développement donnant des rapports d'erreur afin de mieux les
		comprendre
Branch: création et suivi de liens intelligents redirigeant vers notre application,
		nos sites web, l'App Store ou Google Play Store
Firebase : afin de faciliter la gestion de votre compte utilisateur et sa
		sécurité
Dans ces cas, Seety veille à ce que les destinataires n'aient qu'un accès limité aux
	données personnelles nécessaires pour mener à bien les tâches spécifiques requises. Seety veille également à ce que
	les destinataires s'engagent à utiliser les données de manière sécurisée et confidentielle, et les utilisent
	conformément aux instructions de Seety et à sa politique en matière de protection des données lorsqu'ils agissent en
	tant que sous-traitant de Seety. Lorsque cela s'avère possible, Seety pseudonymise ou anonymise vos données
	personnelles avant de les communiquer aux destinataires.
Certains des destinataires susvisés traitent vos données personnelles pour leur compte et
	pour leurs propres finalités en tant que responsables du traitement. Dans ce cas, c'est leur politique relative à la
	vie privée qui est applicable.
5. TRANSFERT DES DONNÉES PERSONNELLES EN DEHORS DE L’ESPACE
	ÉCONOMIQUE EUROPÉEN (EEE)
Seety conserve vos données au sein de l'EEE.
Seety peut être amenée à devoir transférer vos données vers des pays en dehors de l'EEE,
	également vers des pays qui n’offriraient pas un niveau de protection suffisant selon les critères définis par
	l’Union européenne (par exemple un transfert vers une filiale localisée en dehors de l’EEE). Dans cette hypothèse,
	nous garantirons à vos données un niveau de protection adéquat en recourant aux clauses contractuelles standard de
	l'UE ou tout autre moyen vous garantissant que vos données seront transférées dans un environnement sûr.
6. VOS DROITS EN TANT QU’UTILISATEUR DE L’APPLICATION ET DES
	SITES
En tant qu'utilisateur de l'Application et des Sites ainsi que personne concernée par le
	traitement par Seety de vos données, vous avez les droits suivants :
le droit d'avoir accès aux renseignements personnels que nous détenons à votre
		sujet;
le droit de nous demander de mettre à jour et de corriger toute information
		personnelle dépassée ou incorrecte;
le droit de demander l'effacement de vos données lorsque les conditions de
		l'article 17 du GDPR sont remplies;
le droit à la limitation du traitement lorsque les conditions de l'article 18 du
		GDPR sont remplies;
le droit à la portabilité de vos données dans la mesure où les conditions de
		l'article 20 du GDPR sont réunies;
le droit vous opposer au traitement des données personnelles vous concernant, dans
		la mesure où les conditions de l'article 21 GDPR sont remplies;
le droit de vous opposer, à première demande et gratuitement, au traitement de vos
		données personnelles dans la mesure où le traitement serait effectué à des fins de marketing direct;
le droit de retirer votre consentement, à tout moment et gratuitement, à l'envoi de
		communications électroniques à des fins de publicités et de marketing direct;
Le droit de nous fournir des directives sur l'utilisation de vos données
		personnelles après votre décès - vous avez le droit de nous fournir des instructions sur la gestion (par exemple,
		la conservation, l'effacement et la divulgation) de vos données après votre décès. Vous pouvez modifier ou
		révoquer vos instructions à tout moment.
Vous pouvez exercer ces droits en envoyant votre demande par la poste à l'adresse postale
	Rue Jules Cockx 10, 1160 Auderghem ou en envoyant un courrier électronique à hi@seety.co. Lorsqu'elle a des
	raisons de douter de l'identité de la personne exerçant la demande, Seety peut vous demander une pièce justificative
	lors de l'exercice de ces droits.
Enfin, vous avez également le droit d'introduire une réclamation auprès de toute autorité
	de surveillance compétente dans le pays dans lequel vous êtes domicilié. Pour la Belgique, l'Autorité de Protection
	des Données (rue de la Presse 35, 1000 Bruxelles; commission@privacycommission.be; +32 2 274 48 00) et pour la
	France, la Commission Informatique et Libertés (CNIL) (place de Fontenoy 3, 75334 Paris; www.cnil.fr; +33 1 53 73
	22 22)
7. COMBIEN DE TEMPS SEETY CONSERVE-T-ELLE VOS DONNÉES ?
Seety veille à ne pas conserver vos données personnelles au-delà du temps nécessaire à
	l'accomplissement des finalités en vertu desquelles les données ont été collectées. Concrètement, Seety conserve vos
	données pour une période de rétention et une période d'archivage :
La période de rétention est la période maximale d'utilisation de vos données pour un
	traitement à des fins spécifiques :
Seety conserve vos données d'identification, de sécurité et d'exploitation
		relatives à votre compte tout au long de votre utilisation de l'Application ou des Sites;
Seety conserve vos données de géolocalisation pendant une durée de deux mois à
		compter de leur collecte et ces données ne seront jamais archivées;
suite à la désactivation de votre compte sur l'Application ou les Sites, Seety
		conserve toutes vos données, en ce compris votre historique, pendant une semaine suivant la désactivation du
		compte afin de vous permettre de réactiver votre compte à court terme et de récupérer toutes vos données;
suite à la désactivation de votre compte sur l’Application ou les Sites, Seety
		conserve uniquement vos données d’identification pour une période de 12 mois afin de vous permettre de récupérer
		vos données si vous souhaitiez finalement réactiver votre compte dans ce délai de 12 mois;
La période d'archivage répond aux obligations légales auxquelles est tenues Seety ainsi
	qu'à la nécessité juridique de conserver vos données au-delà de la période de rétention, à des fins de preuve ou
	pour répondre à des demandes d'information des autorités compétentes, notamment :
vos données relatives à votre compte sur l'Application et/ou les Sites sont en
		principe conservées 3 ans suivant la fermeture de votre compte.
8. SÉCURITÉ DE VOS DONNÉES
Seety protège vos données et met en place des mesures de protection techniques et
	organisationnelles telles que notamment le cryptage, les anti-virus, les pare-feux, les contrôles d’accès, etc. en
	vue d’éviter et de détecter des accès, pertes ou divulgations inappropriés de vos données personnelles.
Si la sécurité de vos données devait être compromise en raison d'une violation de la
	sécurité de l'information, Seety agira rapidement afin d’identifier la cause de cette violation et prendra les
	mesures de remédiation adéquates. Si nécessaire, conformément à la loi en vigueur, Seety vous informera de cet
	incident.
Dernière mise à jour le 21 mars 2020
Copyright 2024 Seety (cTech SA) | All Rights Reserved