Home
Features
About Us
Deals
Merchants
News
Gebuk Judol
Contact Us
How To Top Up
FAQ
Terms & Conditions
Privacy Notice
Information
Career
Help Center
Join As Merchant
Merchant Registration Policy
Merchant Terms & Condition
Partner Integration Document
Top
OVO App Terms and Conditions
Please do read and learn carefully!
Syarat dan Ketentuan Aplikasi OVO
Mohon untuk dibaca dan dipelajari dengan seksama!
Bahasa Indonesia
English
Welcome to OVO App!
Thank you for downloading OVO App.
These terms and conditions govern the provisions regarding; registration to become a user
                            of Our services (PT Visionet Internasional), provision of Our electronic money services, and
                            other matters relating to OVO App. For clarity and certainty, these Terms and Conditions act
                            as an agreement between You and Us (“
Terms and Conditions
”).
AGREEMENT
By downloading, accessing, registering to become a user of Our services, using OVO App, or
                            using Our services meaning You acknowledge that You have read, learned, understood, and
                            agreed to all the provisions set forth in these Terms and Conditions. These Terms and
                            Conditions also apply to the use of Our electronic money services through third
                            parties’ websites and/or applications.
DEFINITION
Unless expressly provided otherwise in these Terms and Conditions, the terms beginning
                            with capital letters in these Terms and Conditions have the following meanings:
"You"
or
"Your"
is a party who is an OVO User
                                    or a party who is registering to become an OVO User.
"OVO App"
is a mobile application managed by Us (PT Visionet
                                    Internasional) which is used to access and use OVO Services.
"Partner Platform"
is a website and/or mobile application
                                    managed by partners who cooperate with Us, which can be used to access and use
                                    OVO Services, either partially or entirely.
"We"
,
"Us"
,
"Our"
or
"OVO"
is PT Visionet Internasional which is a server-based
                                    electronic money issuer, namely OVO Cash.
"OVO Service"
is an electronic money service that We provide in
                                    accordance with applicable Bank Indonesia regulations governing the operation of
                                    electronic money, and other services that We provide outside of electronic money
                                    services.
"Merchant"
is a provider of goods and/or services that can
                                    accept payment transactions with OVO Cash, either through direct cooperation
                                    with Us, through collaboration with Our official partners, or through other
                                    means permitted under the applicable laws. Included as Merchants are Providers
                                    of Subscription Products as referred to in the CHAPTER on Recurring Transactions
                                    and providers of Financial Products as referred to in the CHAPTER on Financial
                                    Products.
"Communication Media"
is the media used for delivery of
                                    information in private, namely; phone calls, short messaging service (SMS), or
                                    email, to the OVO Users’ contacts that have been registered with Us.
"Publication Media"
is the media used for the delivery of
                                    information publicly, namely; publication on the official OVO’s website or
                                    social media.
"OVO User"
is an OVO Service user who already has an OVO User
                                    account, which has not been permanently deactivated, either an account with an
                                    OVO Club classification or an account with an OVO Premier classification.
"Precautionary Principles"
are all efforts and actions that
                                    must be taken to prevent the occurrence of security risks in the use of OVO App,
                                    OVO Services, and/or Other Products, which can be implemented by carrying out the
                                    actions stipulated in Number 2 in the CHAPTER on the Risks
                                    of Use of these Terms and Conditions.
"Other Products"
are goods and/or services other than OVO
                                    Services that can be purchased through OVO App, provided by third parties who
                                    are Our partners or parties who cooperate with Our partners.
"Financial Products"
are Other Products which are financial
                                    products, namely, insurance, loan, and other
                                    financial products as available and accessible through OVO App in the future.
"Abusive Acts"
are one or more of the following acts:
Acts that are a violation of these Terms and Conditions.
Acts that constitute a violation of the applicable laws and regulations,
                                            acts of fraud, embezzlement, money laundering, financing of terrorism
                                            activities, payments for illegal goods and/or services, prostitution
                                            activities, or pornography, gambling, or other acts that are a violation
                                            of
                                            the interests of any party.
Acts that harm or can cause harm to Us, other OVO Users, Merchants, Our
                                            affiliates, and/or other parties who cooperate with Us.
Acts that are carried out for personal gain, or carried out in an
                                            abusive,
                                            false, or fictitious manner for personal gain.
Acts that are done by hacking, tricking, defrauding, and/or manipulating
                                            OVO
                                            App, OVO Services, or the system We operate or systems operated by other
                                            parties who cooperate with Us, and/or Our affiliates.
A. REGISTRATION TERMS
Registration Channels:
To be able to access and use OVO Services, You must first register to become an
                                        OVO User. You can do this registration through Our official registration
                                        channels, namely:
OVO App;
Partner Platforms that We determine to be able to act as Our official
                                                electronic registration channel; and
Our other official registration channels as We provide and inform You in
                                                the future.
Account Classification:
We offer 2 (two) types of OVO User membership account classifications, as
                                        follows:
OVO Club (Unregistered E-Money)
OVO Club is an account classification of OVO Users who are
                                                        unregistered electronic money users as regulated in Bank
                                                        Indonesia Regulations governing the operation of electronic
                                                        money.
If You successfully register using Your mobile number and email
                                                        address, You will
                                                        immediately become an OVO User with an OVO Club account
                                                        classification.
OVO users with the OVO Club classification can use several
                                                        electronic money services on a limited basis, namely:
Your account can accommodate OVO Cash balance with a
                                                                maximum limit of IDR 2,000,000 (two million Rupiah), the
                                                                maximum limit may change at any time and automatically
                                                                following the changes and implementation of Bank
                                                                Indonesia regulations;
Your account is able to receive OVO Cash top up with
                                                                reference to the
                                                                limit referred to in point (a) above; and
payment transaction processing services for the purchase
                                                                of goods and/or services or for bill payments.
OVO Premier (Registered E-Money)
OVO Premier is an account classification of OVO Users who are
                                                        registered
                                                        electronic money users as regulated in Bank Indonesia
                                                        Regulations governing
                                                        the operation of electronic money.
You can upgrade Your account classification to OVO Premier by
                                                        submitting data and information as We require in the Sub-CHAPTER
                                                        regarding Upgrade in this CHAPTER.
OVO Users with the OVO Premier classification can use all
                                                        electronic money
                                                        services, namely:
Your account can accommodate OVO Cash balance with a
                                                                maximum limit
                                                                of IDR 20,000,000 (twenty million Rupiah), the maximum
                                                                limit may
                                                                change at any time and automatically following the
                                                                changes and
                                                                implementation of Bank Indonesia regulations;
Your account is able to receive OVO Cash top up with
                                                                reference to the
                                                                limit referred
                                                                to in point (a) above;
payment transaction processing services for the purchase
                                                                of goods
                                                                and/or services or for bill payments;
OVO Cash balance transfer service between OVO Users;
OVO Cash balance transfer service to bank accounts;
OVO Cash withdrawal service through Our official
                                                                partners or Our
                                                                official cash withdrawal channels; and
other services as We develop, provide, and inform for
                                                                and to You in
                                                                the future in accordance with the provisions of the
                                                                applicable laws
                                                                and regulations.
Registration (OVO Club):
To be able to register You must be an individual who is legally capable
                                            under the laws of the Republic of Indonesia to take legal actions, namely,
                                            You must be at least 21 (twenty one years old), or married, and not under
                                            custody.
If You register even though You are not a legally capable individual as
                                            referred to in letter a above, then You represent and warrant that Your
                                            registration has been approved by Your parent or legal guardian.
When registering You must enter a mobile number and an email address that
                                            are still active, valid, and accurate and have never been registered with Us
                                            before, into OVO App or Partner Platforms which are Our official electronic
                                            registration channels.
You are required to enter the one-time password (
"OTP"
)
                                            code that We send to You via the short message service (SMS) to the mobile
                                            number referred to in letter c above and You are required to create a
                                            security code in the form of 6 (six) digit numbers that may not be made
                                            sequentially or repeatedly (
"Security Code"
).
OTP Code and Security Code are secret codes used to access Your account and
                                            use OVO Services. Therefore, You are obliged to always maintain the security
                                            and confidentiality of the OTP code and Security Code. For the security of
                                            Your account, please do not share, inform, or disclose the OTP code or
                                            Security Code to any party, including OVO’s officials, customer
                                            service, etc.
For clarity on the registration (sign up), 1 (one) User can only register
                                            (sign up) to make 1 (one) account and 1 (one) mobile number can only be used
                                            for sign up once.
Upgrade (OVO Premier):
Upgrade is carried out to level up Your account classification from OVO Club
                                            to OVO Premier.
You are required to upgrade only through Our official electronic upgrade
                                            channels, namely, OVO App, Partner Platforms (that We designate to be Our
                                            official upgrade channels), or other upgrade channels as We develop,
                                            provide, and inform for and to You in the future.
You are required to submit data and information in the form of, photo of
                                            identity document; photo of ID card for those of You who are Indonesian
                                            citizens or photo of the identity page on Your passport for those of You who
                                            are foreigners, validly, correctly, accurately, and clearly, through OVO App
                                            or Partner Platforms that We designate to be Our  official electronic
                                            upgrade channels.
You are required to submit Your actual, accurate, and clear selfie and
                                            facial movements verification record, through OVO App or Partner Platforms
                                            that We designate to be Our official electronic upgrade channels.
Each identity document, selfie, and facial movement verification record can
                                            only be used once for the implementation of the upgrade.
We reserve the right to refuse Your upgrade request, if the identity
                                            document, selfie, and/or facial movement verification record that You
                                            submitted has been used before or is invalid, incorrect, inaccurate, or not
                                            clearly visible.
For the purpose of verifying Your identity data or for the purpose of
                                            substituting identity data, We may ask You to submit other supporting data
                                            from You that You must submit within the period as We determine and inform
                                            to You. If within that period You fail to submit the supporting data, We
                                            reserve the right to
                                            refuse Your upgrade request.
By upgrading means that You give Your consent to Us to collect, store and
                                            process Your data and information as stated in the identity documents,
                                            selfies, and facial motion verification record that You submit to Us for the
                                            purpose of upgrading and managing and monitoring Your OVO User account.
We have full authority to determine the outcome of Your upgrade request
                                            based on the results of Our assessment of the data, information, documents,
                                            selfies, and/or facial motion verification record that You submit to Us.
Mobile Number and Email:
Please note that Your OVO User account is based on the mobile number You
                                            register with Us at the time of registration. Your mobile number is needed
                                            for account access, sending OTP codes, executing payment transactions, top
                                            up of OVO Cash balance, communication, and sending other important
                                            information.
We also ask You to register Your email address with Us for the purpose of
                                            providing other important information related to OVO App.
You are required to update Your mobile number and/or email address on Your
                                            OVO App immediately, if You change Your mobile number and/or email address
                                            so that We can update Your contact information in Our system.
B. Data Protection
We will try Our best to always maintain the security and confidentiality of the data
                                    and information that You submit to Us or that We collect from You, especially those
                                    relating to Your personal data and activities while using OVO Services, which are
                                    submitted to Us or collected by Us for the purposes of registration, upgrade, data
                                    updating, information delivery, claim handle, analysis, service
                                    development/improvement, and others as long as they do not conflict with the
                                    applicable laws and regulations.
By giving Your consent to these Terms and Conditions means You also agree to the
                                    Privacy Notice that You can access, read and learn via the following link:
Privacy Notice
. Please read and
                                    learn carefully all the provisions in the Privacy Notice so that You understand how
                                    We protect and process Your data and information.
In the event that We make any changes to the provisions in the Privacy Notice, the
                                    changes will be notified to You no later than 30 (thirty) business days before the
                                    changes become effective, and the changes will be implemented with reference to the
                                    provisions of the applicable laws and regulations.
C. Service Fee
For the provision of OVO Services, We have the right to charge You service fees,
                                    namely:
OVO Cash top-up fee through partner and top-up channel, fund transfer,
                                            direct deposit through bank or other top-up methods as available from time
                                            to time;
cash withdrawal fee made through Our official partners or our official cash
                                            withdrawal channels;
OVO Cash fund transfer fee between OVO Users;
OVO Cash fund transfer fee from OVO Users to bank accounts; and
other fees for the services We provide in the future which We will inform
                                            You before the charging of these fees becomes effective in accordance with
                                            the provisions of the applicable laws and regulations.
The value of the fees We charge You is as We inform You through OVO App, Our
                                    official top up channels, Our official cash withdrawal channels, Communication
                                    Media, and/or Publication Media.
Unless specified and We inform You otherwise, all taxes arising from the provision
                                    of OVO Services will be borne by each party in accordance with the applicable laws
                                    and regulations specifically regarding taxation as enforced, updated, and/or amended
                                    continuously by the competent authority.
D. Data Update
We apply the know your customer principle for the purpose of security and
                                    supervision of the use of OVO App and OVO Services, and for the purpose of
                                    compliance with the applicable laws and regulations related to anti-money laundering
                                    and terrorism financing.
We apply the know your customer principle, one of which is by carrying out the
                                    customer due diligence (
"CDD"
) process on Your data and information
                                    that You submit to Us for the purposes of registering and upgrading Your account.
                                    Therefore, We must ensure that the data and information about Yourself that You
                                    submit to Us is most updated and valid.
Data updating is done by submitting the most updated, valid, correct, complete, and
                                    clear identity document (KTP/Passport), selfie, and/or facial movement verification
                                    record.
If You make changes to the data and information that You have submitted to Us, You
                                    are obliged to immediately contact the User Support Service to update such data.
You are also required to immediately update Your data, if We ask You to update Your
                                    data based on one or more of the following:
Our findings on changes to Your data and information that You previously
                                            submitted to Us.
Our findings on indications of changes in transaction patterns (payments or
                                            transfers of funds), discrepancies in transactions with Your profile, or a
                                            significant increase in risk of Our CDD results to You as a user of Our
                                            services.
Our findings on indications of money laundering, terrorism financing, and/or
                                            other violations of the applicable laws and regulations.
Other reasons as We inform to You when We requesting You to update Your
                                            data.
If We ask You to update Your data for the reasons referred to in Number 5 above, We
                                    will inform and provide a time limit for You to update Your data.
If You fail to carry out a valid, correct, complete and clear data update after the
                                    expiration of the time limit referred to in Number 6 above, We reserve the right to
                                    Downgrade Your account classification.
E. OVO Cash
OVO Cash is server-based electronic money that We issue in accordance with the
                                    provisions of Bank Indonesia Regulation governing the operation of electronic money.
                                    For clarity, OVO Cash is electronic money, so it is not a deposit as referred to in
                                    the laws and regulations in the banking sector that is guaranteed by the Deposit
                                    Insurance Corporation (
Lembaga Penjamin Simpanan
).
OVO Cash can be used for;
payment transactions for the purchase and/or payment of goods and/or
                                            services or payment of bills;
fund transfers between OVO Users (for OVO Users with an OVO Premier account
                                            classification); and
fund transfers to Bank accounts (for OVO Users with an OVO Premier account
                                            classification).
For OVO Users with OVO Premier account classification, OVO Cash balances can also be
                                    withdrawn in cash through Our official withdrawal partners and channels.
OVO Users can top up their OVO Cash balance through Our official top up partners and
                                    channels, or via fund transfer from bank account, direct deposit through bank, or
                                    through other top up channels as available from time to time.
We apply a maximum limit of the value of OVO Cash that can be topped up into an OVO
                                    User account within 1 (one) month, which is IDR 40,000,000 (forty million Rupiah)
                                    for OVO Users with OVO Premier account classification or IDR20,000,000 (twenty
                                    million Rupiah) for OVO Users with OVO Club account classification. This limit
                                    applies to incoming transactions, namely:
initial OVO Cash deposit to an OVO User account;
transfer funds into an OVO User account from other OVO User account;
transfer funds into an OVO User account from bank account; and
top up OVO Cash balance to an OVO User account.
The limitation referred to in the provisions of Number 5 above may change at any
                                    time and automatically following the changes and implementation of Bank Indonesia
                                    regulations.
For payment transactions facilitated with a quick response code with the Quick
                                    Response Code Indonesia Standard (QRIS), We set a maximum nominal limit for payment
                                    transactions per transaction in accordance with the provisions regulated and
                                    enforced by Bank Indonesia.
The top up of OVO Cash balance, whether from an initial deposit, top-up, or
                                    transfer-in, is not a loan or funding from You to Us. We do not make any promises of
                                    increasing the value of the money You deposit with Us for the purpose of the top up
                                    of Your OVO Cash balance, whether in the form of interest or anything else.
F. OVO Points
OVO Points are loyalty rewards intended for OVO Users, which have a value of 1 point
                                    equal to 1 Rupiah, whose terms of awarding, calculation, and use are different from
                                    OVO Cash. The value of OVO Points is guaranteed with adequate funds according to the
                                    value of the OVO Points You receive.
The awarding, calculation, and redemption/use of OVO Points are determined by:
Our internal policies;
Our agreements with Our partners who cooperate with Us in the awarding,
                                            calculation, and/or redemption/use of OVO Points; and/or
provisions of applicable laws and regulations or policies of the competent
                                            authority or agency.
In connection with the provisions in Number 2 above, You hereby understand that the
                                    implementation of the awarding, calculation, and redemption/use of OVO Points may
                                    vary depending on the matters mentioned in Number 2 above.
Compliance
:
Our internal policies and Our agreements with the parties that cooperate with
                                        Us related to the awarding, calculation, and redemption/use of OVO Points will
                                        be made and implemented while still complying with the provisions of the
                                        applicable laws and regulations or the policies of the competent authority or
                                        agency.
Awarding of OVO Points
:
OVO Points will be awarded to You as a form of loyalty reward every time You
                                            successfully make a transaction, using OVO Cash, with Merchants who are
                                            participating in the implementation of promotional programs (cashback) that
                                            is currently being implemented, or every time You are eligible to be awarded
                                            with OVO Points in accordance with promotional programs that We and/or Our
                                            partners applied.
The number of OVO Points awarded to You may vary depending on the terms of
                                            the applied promotional programs.
OVO Points will be given as long as You are eligible to be awarded with OVO
                                            Points and You have not passed the maximum limit for the awarding of OVO
                                            Points in accordance with the provisions of the applicable promotional
                                            program.
Redemption/Use of OVO Points:
You can redeem the OVO Points at the Merchants that We determine to be able
                                            to accept the redemption of OVO Points, for the payment of goods and/or
                                            services at these Merchants.
You need to know that not all Merchants can accept OVO Points redemption,
                                            OVO Points can only be redeemed at Merchants that We have designated to be
                                            able to accept OVO Points redemption.
You need to know that We can also set restrictions on the redemption/use of
                                            OVO Points at Merchants.
                                            Therefore, please also keep in mind that not all Merchants can accept the
                                            redemption of OVO Points in full or accept a combination of OVO Points
                                            redemption with payments using OVO Cash.
In the event that You redeem OVO Points at a Merchant who can accept OVO
                                            Points redemption in combination with OVO Cash payment, We can determine the
                                            percentage of OVO Points that can be redeemed in combination with the OVO
                                            Cash.
Restrictions and Prohibitions:
Every OVO Points that You get cannot be claimed or exchanged for money,
                                            either through Us or any party, or transferred to any party, either by means
                                            of transfer or disbursement/cashing-out, or by any other means whatsoever.
We prohibit the execution of one or more of the following actions:
Actions intended to transfer the ownership of OVO Points to other
                                                    parties.
Actions intended to cash-out OVO Points.
Actions intended to obtain personal benefits in ways that violate
                                                    the applicable laws and regulations or violate the rights or
                                                    interests of Us or any other parties.
Actions intended to get or earn OVO Points by fraudulent ways, for
                                                    example: fictitious/fake transactions to get OVO Points or Abusive
                                                    Acts or manipulative actions to manipulate and trick Our system or a
                                                    promotional program to get OVO Points.
OVO Points Validity Period:
OVO Points You receive will have a validity period of 12 (twelve) months starting from the time the OVO Points are given to You.
After the validity period is exceeded, the OVO Points will be forfeited and
                                            no longer valid, and will disappear from Your OVO Points balance record.
Your OVO Points will be forfeited, if Your OVO User account is Closed
                                            permanently.
We reserve the right to withdraw, deduct, and/or void the awarding of and/or limit
                                    the use of OVO Points, due to one or more of the following conditions:
The underlying transaction for which the OVO Points are awarded is
                                            canceled/voided.
The underlying transaction for which the OVO Points are awarded is indicated
                                            to be an act of fraud, an act of violation of these Terms and Conditions
                                            and/or the applicable laws and regulations.
There is a system/calculation error from Our side that caused You to
                                            receive OVO Points that You should not have received.
We are required to withdraw, deduct, void the awarding of, and/or limit the
                                            use of Your OVO Points by the competent authority or agency.
The occurrence of one or more conditions that requires Us to make a
                                            correction as stipulated in the CHAPTER on Correction.
In the event that We have to carry out a withdrawal, deduction, and/or
                                    cancellation of Your OVO Points, We will inform You through OVO App, Communication
                                    Media, or Publication Media.
If You have questions regarding OVO Points, please refer to the help center found on
                                    OVO App or You can contact the User Support Service as stipulated in the CHAPTER on
                                    User Support Service of these Terms and Conditions.
G. Dormant Account
Our system will regard Your OVO User account as a
"Dormant
                                        Account"
, if Your account does not carry out any payment transactions
                                    or fund transfers-out activity for 6 (six) consecutive months.
Our system will revoke Your Dormant Account status, if You make a payment
                                    transaction or fund transfer (transfer-out) with Your account that has been regarded
                                    as a Dormant Account.
We, based on Our discretion, reserve the rights to Block, permanently Close, and/or
                                    Downgrade Your account, if Your account becomes a Dormant Account.
Any action that We take on Dormant Accounts (Blocking, Closing, and/or Downgrading)
                                    will be notified to the account holders of the Dormant Accounts, whether through OVO
                                    App, Communication Media, or Publication Media.
H. Account Blocking, Closure and Downgrade
Account Blocking:
"Block"
,
"Blocking"
, or
"Blocked"
is the deactivation of Your OVO User account for
                                            a certain period of time. Account Blocking can occur due to one or more of
                                            the following:
Your account becomes a Dormant Account, and We, based on Our
                                                    discretion, decide to Block Your Account.
You ask Us to Block Your account for security or other purposes. In
                                                    the event that You request the Blocking of Your account Yourself,
                                                    You will go through a verification procedure to prove that the
                                                    Blocking request is indeed proven from You as the legal account
                                                    owner. On the request of the Blocking, We will review and verify the
                                                    request, and at Our discretion and consideration We will decide
                                                    whether to Block Your account or not.
We must do a Blocking for the security of Your account because there
                                                    are indications of a security incident towards Your account.
We get an order from the competent authority, agency, or court, or
                                                    the applicable laws and regulations to Block Your account.
We find an indication that Your account is used to carry out an act
                                                    that constitutes money laundering, terrorism financing, or an act of
                                                    violating the applicable laws and regulations, OR an indication that
                                                    You carry out an act that constitutes money laundering, terrorism
                                                    financing, or an act of violating the applicable laws and
                                                    regulations.
We find an indication that Your account is used to perform an action
                                                    that is a violation of the provisions set forth in these Terms and
                                                    Conditions or Abusive Acts, OR an indication that You violate one or
                                                    more of the provisions stipulated in these Terms and Conditions or
                                                    commit Abusive Acts.
Your account is proven to have been used to carry out an action
                                                    which is a violation of one or more of the provisions stipulated in
                                                    these Terms and Conditions or Abusive Acts, OR You are proven to
                                                    have violated one or more of the provisions stipulated in these
                                                    Terms and Conditions or to commit Abusive Acts.
We find an indication that Your account is used for a violation of
                                                    the applicable laws and regulations or a violation of the interests
                                                    of any other party, OR an indication that You commit a violation of
                                                    the applicable laws and regulations or a violation of the interests
                                                    of any other party.
We get a report accompanied by sufficient preliminary evidence from
                                                    another party that Your account is used to take actions that can
                                                    harm Us and/or any other party, OR that You take actions that can
                                                    harm Us and/or any other party.
Account Blocking will cause Your account to be unable to be used to access
                                            and use OVO App and OVO Services until Your account is reactivated.
We will inform You about the Blocking of Your account through OVO App,
                                            Communication Media, or Publication Media. You can also inquire further
                                            about matters relating to the Blocking of Your account to the User Support
                                            Service.
Blocking Termination (Unblocking):
If We Block Your account for the reasons stated in Number 1 letter a
                                                    point (1), (2) or (3) above, You can request the termination of Your
                                                    Account Blocking (Unblocking) by contacting the User Support
                                                    Service. On the request of the termination of Blocking from You, We
                                                    will review and verify the request, and at Our discretion and
                                                    consideration, We will decide whether to terminate the Blocking of
                                                    Your
                                                    account or continue the Blocking.
If We Block Your account for the reasons stated in Number 1 letter a
                                                    point (4) above, We can terminate the Blocking of Your account, if
                                                    We get an order or approval from the competent authority, agency or
                                                    court to terminate the Blocking of Your account.
If We Block Your account for one or more of the reasons stated in
                                                    Number 1 letter a points (5) – (9) above, You can file a
                                                    denial to Us for the Blocking action that We have taken on Your
                                                    account by submitting supporting evidence to refute the grounds that
                                                    We apply to carry out the Blocking. Based on the denial and evidence
                                                    You submit, We will conduct further investigations to determine
                                                    whether We should end or continue the Blocking of Your account or
                                                    permanently deactivating Your account (Closure).
The procedure of verification to prove that You are the legal
                                                    account owner applies when You request for the termination of Your
                                                    Account Blocking.
Account Closure:
"Closure"
,
"Closing"
,
"Close"
, or
"Closed"
means the permanent
                                            deactivation of Your OVO User account. The closure of Your account may occur
                                            due to one or more of the following:
Your account becomes a Dormant Account, and We, based on Our
                                                    discretion, decide to Close Your account.
We get an order from the competent authority, agency, or court or
                                                    based on the applicable laws and regulations to Close Your account.
You ask Us to Close Your account for security or other purposes. In
                                                    the event that You request the Closure of Your account Yourself, You
                                                    will go through a verification procedure to prove that the Closure
                                                    request is indeed proven from You as the legal account owner. On the
                                                    request of the Closing, We will review and verify the request, and
                                                    at Our discretion and consideration We will decide whether to Close
                                                    Your account or not.
Your account is proven to have been used to carry out an action
                                                    which is a violation of one or more of the provisions stipulated in
                                                    these Terms and Conditions or to commit Abusive Acts, OR You are
                                                    proven to have violated one or more of the provisions stipulated in
                                                    these Terms and Conditions or commit Abusive Acts.
Your account is proven to have been used for money laundering,
                                                    financing terrorism activities, or violating the applicable laws and
                                                    regulations, OR You are proven to have committed acts that
                                                    constitute money laundering, financing terrorism activities, or
                                                    violating the applicable laws and regulations.
Your account is proven to have been used to carry out an action that
                                                    is a violation of the applicable laws and regulations or a violation
                                                    of the interests of any other party, OR You are proven to have
                                                    committed an action that is a violation of the applicable laws and
                                                    regulations or a violation of the interests of any other party.
Your account is proven to have been used to carry out an action that
                                                    can harm Us and/or any party, OR You are proven to have taken
                                                    actions that can harm Us and/or any other party.
We, based on Our own considerations and policies, decide that the
                                                    Closure of Your account must be done for security purposes of Ours
                                                    and/or any other parties.
You, based on sufficient evidence and information, are declared
                                                    dead.
You revoke the consent that You have given to Us to store and
                                                    process all of Your data and information that We need for the
                                                    management and supervision of Your OVO User account, or You request
                                                    Us to stop processing, delete and/or destroy Your data and
                                                    information that We need for the management and supervision of Your
                                                    OVO User account. In the event that You revoke the consent as
                                                    referred to in this provision, You will go through a verification
                                                    procedure to prove that the revocation of the consent is indeed
                                                    proven by You as the legal account owner.
Account Closure will cause Your account to be permanently and entirely
                                            unusable to access and use OVO App and OVO Services (permanently
                                            deactivated).
We will inform You about the Closure of Your account through OVO App,
                                            Communication Media, or Publication Media. You can also inquire further
                                            about matters relating to the Closure of Your account to the User Support
                                            Service.
Execution of Account Closure:
Detention, and/or Debiting/Withholding of OVO Cash:
If at the time of account Closure, You still have
                                                            obligations that have not been paid to Our partners and/or
                                                            Us, and the payment of which must be made using OVO Cash,
                                                            then You agree that We have the right to withhold and
                                                            deduct/debit Your OVO Cash balance for the purpose of paying
                                                            off the said obligations.
If the Closure of Your account occurs for the reasons
                                                            referred to in Number 2 letter a point (2) above, and the
                                                            competent authority, agency, or court, or applicable laws
                                                            and regulations give orders or directions to Us to hold,
                                                            and/or withhold/debit Your OVO Cash and/or OVO Points
                                                            balance, We will hold, and/or withhold/debit Your OVO Cash
                                                            and/or OVO Points balance in accordance with the orders or
                                                            directions.
If You request the Closure of Your account Yourself but You
                                                            still have unpaid obligations as referred to in point (a)
                                                            above, then We reserve the right to refuse Your account
                                                            closure request.
OVO Cash Claim:
You can make a claim on Your OVO Cash balance remaining in
                                                            Your account by contacting the User Support Service as
                                                            regulated in the CHAPTER on User Support Service of these
                                                            Terms and Conditions.
In the event that the implementation of an OVO Cash balance
                                                            claim requires the implementation of a fund transfer from Us
                                                            to the bank account that You specify, We will charge a fund
                                                            transfer fee to the account You intend to receive the
                                                            disbursement of the OVO Cash balance in accordance with the
                                                            provisions of the applicable laws and regulations.
For clarity, if at the time of the Closing of Your account,
                                                            You still have an OVO Points balance, Your OVO Points
                                                            balance in that account will be forfeited instantly.
Closure of Accounts of OVO Users who Die:
If an OVO User dies, the legal heirs of the OVO User, which
                                                        must be proven by submitting to Us the OVO User's death
                                                        certificate, valid evidence as heirs, and other heirs' approval
                                                        letters, can apply for Closure of the OVO User's account, and
                                                        claim the remaining OVO Cash balance in the OVO User account. In
                                                        this regard, You can contact the User Support Service for more
                                                        information.
Account Downgrade:
"Downgrade"
,
"Downgraded"
or
"Downgrading"
is a level down of the classification of an
                                            OVO User account from OVO Premier to OVO Club. The Downgrade of Your account
                                            may occur due to one or more of the following:
Your account is proven to have been used to carry out an action that
                                                    is a violation of one or more of the provisions of these Terms and
                                                    Conditions, OR You are proven to have violated one or more of the
                                                    provisions of these Terms and Conditions.
We get orders from the competent authorities or agencies to
                                                    Downgrade Your account.
You ask Us to no longer store, delete and/or destroy Your data and
                                                    information that We need for the implementation of the know your
                                                    customer principle, so that We can no longer classify Your account
                                                    as a registered user or OVO Premier account. In the event that You
                                                    request Yourself to no longer store, and/or delete and/or destroy
                                                    Your data and information, You will go through a verification
                                                    procedure to prove that the request is indeed proven to be from You
                                                    as the legal account owner.
You ask Us to Downgrade Your account for security purposes or other
                                                    purposes that We consider acceptable as the basis for the
                                                    Downgrading of Your account. In the event that You request a
                                                    Downgrade Yourself, You will go through a verification procedure to
                                                    prove that the Downgrade request is indeed proven from You as the
                                                    legal account owner. On the request of the Downgrade, We will review
                                                    and verify the request, and at Our discretion and consideration We
                                                    will decide whether to Downgrade Your account or not.
We, based on Our own considerations and policies, decide that a
                                                    Downgrade of Your account must be done for the security purposes of
                                                    Us, You and/or any other parties.
You fail to carry out a valid, correct, complete and clear data
                                                    update after the expiration of the period that We have applied and
                                                    informed You (read the CHAPTER on Data Update).
Your account becomes a Dormant Account and We, based on Our
                                                    discretion, decide to Downgrade Your Account.
If We Downgrade Your account for the reasons referred to in Number 3 letter
                                            a points (3) – (7), You can apply to Us to re-upgrade Your account
                                            classification by following the account upgrade procedure set out in these
                                            Terms and Conditions. The decision on the results of the
                                            re-upgrade is Our full authority.
We will inform You of the Downgrade of Your account classification through
                                            OVO App or Communication Media, or Publication Media.
I. Correction
We reserve the right to make corrections to the balance of OVO Cash and OVO Points
                                    in Your account (by doing a deduction/debiting or crediting), and make corrections
                                    to information
                                    related to payment transactions, fund transfers, or the provision of Our other
                                    services on the OVO App.
We have the right to make corrections as referred to in Number 1 above because of
                                    one or more of the following conditions:
There is an error or mistake that causes an error in Your OVO Cash and/or
                                            OVO Points, or information or that causes You to receive OVO Cash, OVO
                                            Points,
                                            and/or services that You should not receive.
There is a direct request or consent from the account owner who will receive
                                            the correction.
There is a direct request from the police, court or competent authority.
Your account is proven to have been used to commit a violation to these
                                            Terms and Conditions or Abusive Acts, OR  You are proven to have
                                            violated these Terms and Conditions or committed Abusive Acts. Thus, We
                                            reserve the right to correct (deduct or debit) Your OVO Cash and/or OVO
                                            Points balance for compensation for material losses arising from such
                                            violations or Abusive Acts.
Other conditions occur that cause You to receive services, OVO Cash
                                            balances, OVO Points, and/or information that You should not receive.
Regarding requests for corrections from account owners, We will make corrections
                                    based on Our considerations and discretions after We have reviewed, verified, or
                                    investigated the validity of the request. In this regard, We will only make
                                    corrections, if the request is a valid request based on Our considerations and
                                    policies as well as the results of the review, verification, or investigation We
                                    carry out. We reserve the right to determine the implementation of correction
                                    originating from the account owner's request based on Our considerations and
                                    policies as well as the results of Our review, verification, or investigation.
Regarding requests for corrections from the police, courts, or competent
                                    authorities, We will make corrections based on orders We receive directly from the
                                    police, courts, or competent authorities.
We will inform You of the corrections We make through OVO App, Communication Media,
                                    or Publication Media.
In connection with the implementation of the correction, You agree to give Us the
                                    authority to make corrections to the balance of OVO Cash, OVO Points, and other
                                    relevant information in Your account and You also agree to release Us from any
                                    lawsuits, charges, claims, and/or compensation related to the implementation of the
                                    correction as long as We can prove that the implementation of the correction is
                                    based on valid information and evidence.
You can contact the User Support Service to get more information about the
                                    corrections.
J. Financial Products
You can access offers on Financial Products of insurance products
                                    (
"Financial Products (Insurance)"
) on a dedicated page in OVO App,
                                    namely the OVO | Protection managed by PT Visionet Internasional Innovation
                                    (
"PT VII"
) as Our partner. The offering of Financial Products
                                    (Insurance) is fully managed by PT VII in collaboration with insurance brokers who
                                    have obtained licenses from the Financial Services Authority (OJK).
You can access offers on Financial Products of loan products ("
Financial
                                        Products (Loans)
") on a dedicated page in OVO App, namely the OVO | Loans
                                    managed by Us in collaboration with PT Info Tekno Siaga (“
Adapundi
”)
                                    as our licensed partner for providing Information Technology Based Collective Funding
                                    Services (LPBBTI) and supervised by the Financial Services Authority.
If You are interested in the offers of Financial Products (Insurance) or
                                    Financial Products (Loans) and intend to apply for registration or purchase one or more of
                                    the Financial Products, then You will be asked to give Your consent to the specific
                                    terms and conditions regarding:
the use of the Financial Products features or offer page that You access on
                                            OVO App;
the provision of Financial Products enforced by the providers of the
                                            Financial Products; and
the application for the registration to become a member or user of the
                                            Financial Product which is enforced by the provider of the Financial
                                            Product.
If You want to use Financial Products (Insurance), You need to access the page on
                                    the OVO | Protection widget and apply for registration as an insurance customer by
                                    sending and submitting Your data and information for the purposes of implementing
                                    the know your customer principle by insurance brokers in collaboration with PT VII.
If You want to use Financial Products (Loans), You acknowledge and agree that OVO
                                    in this case only acts as a platform provider, so every OVO User who wants to
                                    register and obtain loan services from Adapundi via OVO App will be directly
                                    directed to the page or interface managed and provided by Adapundi. All data
                                    (including but not limited to personal data) that You provide through this
                                    dedicated page will be fully received, processed and managed by Adapundi.
In relation to the provisions in Number 6 above, all activities related to
                                    the lending or the implementation of the lending arrangement made between
                                    Adapundi and You will be entirely your responsibility and Adapundi, including
                                    but not limited to credit risk, liability, default and other legal consequences
                                    arising from the lending activities submitted through this dedicated page. All
                                    loan applications that are submitted through this dedicated page will be fully
                                    decided by Adapundi. OVO is not responsible for any lending activities that you
                                    apply for through the OVO | Loan space.
If the Financial Product You purchase is a Subscription Product, the execution of
                                    the purchase transaction is subject to the Chapter on Recurring Transactions of
                                    these Terms and Conditions.
K. OBLIGATIONS, PROHIBITIONS, AND VIOLATIONS
Obligations:
You are required to access and use Your account, OVO App, OVO Services, and
                                            Other Products, in good faith, for legitimate purposes and not violating
                                            applicable laws and regulations, and in accordance with these Terms and
                                            Conditions.
You are required to access and use Your account, OVO App, OVO Services, and
                                            Other Products with great care, scrutiny, and thoroughness.
You must comply with and implement all the provisions set forth in these
                                            Terms and Conditions.
Prohibitions:
You are prohibited from doing or being involved in carrying out any acts
                                            that constitute Abusive Acts.
You are prohibited from topping up Your OVO Cash balance using illegal
                                            sources of funds or sources of funds based on credit facilities or sources
                                            of funds that are not sources of cash funds.
You are prohibited from providing OVO Cash and/or OVO Points cashing out
                                            services to the public.
You are prohibited from providing OVO Cash balance top up services to the
                                            public, without prior written approval from Us.
You are prohibited from providing fund transfer services via OVO Cash to the
                                            public, without prior written approval from Us.
You are prohibited from acting on Our behalf (PT Visionet Internasional)
                                            and/or Our affiliates in carrying out any actions, without prior written
                                            approval from Us.
You are prohibited from giving false or misleading representations and
                                            warranties in relation to these Terms and Conditions.
You are prohibited from providing false or misleading data and information
                                            that can harm Us, other OVO Users, and/or any other party.
You are prohibited from making transactions that are intended to cash out or
                                            transfer ownership of OVO Points.
You are prohibited from taking actions that are a violation of these Terms
                                            and Conditions, applicable laws and regulations, and the interests of any
                                            party.
Violations:
A violation of one or more of the provisions of these Terms and Conditions,
                                            whether committed by You or occurred by Your account, causes Us to have the
                                            right to take one or more of the following:
Block of Your account.
Close Your account.
Downgrade Your account.
Terminate the provision of OVO App and/or OVO Services, either
                                                    partially or entirely and temporarily or permanently.
Terminate Your access to Other Products, either partially or
                                                    entirely and temporarily or permanently.
Make corrections as referred to in the CHAPTER on Correction, or
                                                    hold,
                                                    deduct/debit, and/or withhold Your OVO Cash and/or OVO Points for
                                                    the purpose of compensation, if Your violation causes material loss
                                                    to Us, other OVO Users, and/or any other parties.
Make corrections as referred to in the CHAPTER on Correction, or
                                                    hold,
                                                    deduct/debit, and/or withhold Your OVO Cash balance and/or OVO
                                                    Points balance obtained illegally, and cancel the provision of
                                                    services that You obtained illegally, if Your violation causes You
                                                    to illegally get OVO Cash, OVO Points, and/or benefits from any
                                                    services.
The provision and application of the sanctions referred to in letter a above
                                            depend on the severity of the violation committed and the impact that arises
                                            as a result of the violation.
We will inform You about the action We take in order to take action for
                                            violation that You commit or occurred by Your account, through OVO App,
                                            Communication Media, or Publication Media.
L. REPRESENTATIONS AND WARRANTIES
You hereby represent and warrant that:
You are a qualified individual to take legal action under the laws in force
                                            in the Republic of Indonesia, specifically to give Your consent to these
                                            Terms and Conditions; and
You are an individual who is 21 (twenty-one) years old or more, or is
                                            married, and You are not under custody.
If You do not meet the qualification as referred to Number 1 above, You represent
                                    and warrant that all actions You take in connection with OVO App, OVO Service,
                                    and/or Other Products have been approved by Your parent or legal guardian.
You represent and warrant that the funds used for payment transactions, fund
                                    transfers, top up of OVO Cash balances, and payments for OVO Services, Other
                                    Products, and/or fees imposed under these Terms and Conditions are funds sourced
                                    from legitimate sources and not funds originating from actions that constitute money
                                    laundering, financing of terrorism activities, gambling, and other acts which
                                    constitute a violation of the laws and regulations in force in the Republic of
                                    Indonesia or which constitute a violation of other parties’ interests.
You represent and warrant that all data and information submitted to Us and/or Our
                                    affiliates for the purpose of registration, upgrade, claim management, and other
                                    purposes in connection with the legal relationship that occurs between You and Us
                                    are data and information that are valid, true, and accurate, and the submission of
                                    such data and information to Us is not a violation of the applicable laws and
                                    regulations or the interests of any parties.
You represent and warrant that all of Your access, use and utilization of OVO App,
                                    OVO Services, and Other Products, are carried out legally, in good faith, and does
                                    not violate the applicable laws and regulations or the interests of any parties.
M. LIMITATION OF LIABILITY
Submission of Information, Communication, and Correspondence:
You understand that We may provide information that is important to You or
                                            communicate/correspond with You regarding OVO App, OVO Services, and/or
                                            Other Products through OVO App, Communication Media, and/or Publication
                                            Media.
You understand and acknowledge that You are solely and fully responsible of:
updating Your contacts immediately, if You change the contacts that
                                                    You have registered with Us;
always ensuring that Your contacts that You register with Us are
                                                    correct and always active for the purpose of providing information
                                                    to You; and
always regularly checking, reading, and learning, the information
                                                    and communication/correspondence that We provide through OVO App,
                                                    Communication Media, or Publication Media.
We are not responsible for all consequences arising from Your negligence or
                                            mistake in carrying out Your responsibilities as referred to in letter b
                                            above.
Data and Information:
You hereby understand and acknowledge that We are responsible for the
                                            security and confidentiality of:
data and/or information that is stored in Our data storage system;
data and/or information that is collected by Us from You, either
                                                    through Our affiliates, Our official officers, or Our partners that
                                                    We appoint to collect Your data and information for Our benefit; and
data and/or information that is managed and supervised by Us for You
                                                    in Our capacity as an electronic system operator.
In relation to letter a above, You hereby understand that You are solely and
                                            fully responsible for the security and confidentiality of:
data and/or information that is under Your control and/or
                                                    supervision;
data and/or information stored by You in any media that is under the
                                                    control of You or any third parties;
data and/or information that You submit to any third parties without
                                                    going through Us;
data and/or information collected by any third parties from You not
                                                    for Our benefit or not because of Our request;
data and/or information that You have never submitted to Us; and
Your data and/or information that has never been or is not under Our
                                                    control and supervision anymore.
We are not responsible for the consequences arising from:
Your negligence or mistake in maintaining the security and
                                                    confidentiality of Your data and/or information;
breach of security and confidentiality of data and/or information by
                                                    third parties who collect and/or store Your data and/or information
                                                    not for Our benefit or not because of Our request; and/or
breach of security and confidentiality of data and/or information
                                                    that is not caused directly by; Our negligence or mistake in
                                                    maintaining the security and confidentiality of Your data and/or
                                                    information or data leakage security incidents from Our side.
Purchase and Payment:
You understand and acknowledge that; every purchase or payment that You make
                                            for the goods and/or services from Merchants or for payment of
                                            bills is a legal act or agreement between You and Merchants.
You understand and acknowledge that; in the event that You use OVO Cash
                                            and/or redeem OVO Points in a purchase or payment transaction, We only act
                                            as a payment service provider that facilitates the processing of the
                                            purchase or payment transaction.
You understand and acknowledge that; all rights and obligations arising from
                                            legal actions or agreements between You and Merchants are entirely the
                                            responsibility of You and Merchants. Therefore, We are not responsible for
                                            the supply, delivery, quality, quantity, and satisfaction of expectations of
                                            goods and/or services sold and/or provided by Merchants, and the
                                            implementation and fulfillment of rights and obligations arising from legal
                                            relationships or agreements between You and Merchants.
Compliance with Applicable Laws:
You are fully responsible for all
                                    consequences arising from violations of the law, and violations of the interests of
                                    any party that You commit. We are not responsible for the consequences arising from
                                    Your violation of the applicable laws and regulations, or the violation of the
                                    interests of others.
Other Payment Instruments:
You hereby understand and acknowledge
                                    that We are a payment service provider that issues server-based electronic money,
                                    namely OVO Cash, and We are only responsible for processing payment transactions
                                    made by using OVO Cash and/or by redeeming OVO Points.
OTP Code and Security Code:
You hereby understand that the OTP code and Security Code are codes used to
                                            access Your account and OVO App, and to use OVO Services. Therefore, You are
                                            obliged to always maintain the security and confidentiality of the OTP code
                                            and Security Code by always applying and implementing the Precautionary
                                            Principles as stipulated in these Terms and Conditions.
We, Our employees, representatives, authorized officers, and affiliates
                                            never and will never ask You to submit or disclose Your OTP code and/or
                                            Security Code. Therefore, please do not respond to requests from any party
                                            asking You to submit or disclose Your OTP code and/or Security Code.
You are solely and fully responsible for the security and confidentiality of
                                            Your OTP code, Security Code, and electronic devices (phone or tablet
                                            computer), and all consequences arising from Your negligence, error, or
                                            carelessness in maintaining the security and confidentiality of the OTP
                                            code, Security Code, and Your device.
Please be noted that certain smartphones or tablet computers have a
                                            biometric recognition feature that can be used to replace the Security Code
                                            function, which is not a feature that We manage or provide. Therefore, all
                                            consequences arising from the use of such a feature are entirely Your own
                                            responsibility.
Errors in the Use of Services:
We strongly urge You to always be careful and thorough in accessing Your
                                            account, using OVO App, OVO Services, and Other Products to avoid risks that
                                            may occur due to Your negligence or carelessness.
You are solely responsible for using OVO App, OVO Services, and Other
                                            Products carefully and thoroughly to avoid the risks that may occur as a
                                            result of Your negligence or carelessness, namely:
failure to access Your account and OVO App or Your account being
                                                    Blocked as a result of Your carelessness or negligence in entering
                                                    the OTP code and/or Security Code;
failure or error in the implementation of OVO Cash transfers as a
                                                    result of Your carelessness or negligence in entering the
                                                    recipient's mobile number or the recipient's account number;
error in the execution of payment transactions as a result of Your
                                                    carelessness or negligence in entering the nominal value of the
                                                    supposed payment transaction;
failure to carry out OVO Cash transactions or transfers as a result
                                                    of Your carelessness or negligence in entering the Security Code or
                                                    mobile number or account number of the recipient;
failure or error to perform OVO Cash top up as a result of Your
                                                    carelessness or negligence in entering the mobile number of the
                                                    top-up recipient;
errors, misunderstandings, or mistake in the purchase/payment of
                                                    goods and/or services as a result of Your carelessness or negligence
                                                    in understanding the goods and/or services You purchase, the terms
                                                    and conditions that You agree with Merchants related to the
                                                    purchase/payment, and/or in selecting and determining the goods
                                                    and/or
                                                    services You purchase/pay for; and/or
failure, error, mistake, or other misunderstanding caused by Your
                                                    carelessness or negligence in using OVO App or OVO Services or Other
                                                    Products carefully and thoroughly.
Internet Network:
You hereby understand and acknowledge that the access and use of OVO App,
                                            OVO Services, and Other Products require an internet network. You also
                                            understand that disruption to the internet network can cause failures,
                                            delays, and restrictions on accessing and utilizing OVO App, OVO Services,
                                            and Other Products.
You hereby understand and acknowledge that the availability and smoothness
                                            of the internet network are not Our responsibility.
Precautionary Principle:
We strongly urge You to always apply and implement the Precautionary
                                            Principle, as regulated in the CHAPTER on Risks of Use in these Terms and
                                            Conditions every time You are accessing Your account, using OVO App, OVO
                                            Services, and Other Products, to avoid these risks, which may threaten the
                                            security of Your account or may harm You.
You are solely and fully responsible for applying the Precautionary
                                            Principles. We cannot be held responsible for all consequences and losses
                                            that arise because of Your negligence or mistake in applying the
                                            Precautionary Principles or as a result of adverse events that You
                                            experience that are not caused directly by Our negligence or mistake/error
                                            in providing OVO App and/or Our services to You.
N. DISCLAIMER
We do not give any guarantee that OVO App can be downloaded or used on all
                                    electronic devices, (tablet computers or smartphones), therefore, please ensure that
                                    the electronic device You are using is compatible with OVO App so that You can use
                                    OVO App and its features. The use of electronic devices that do not have
                                    compatibility with OVO App may cause You to not be able to use OVO App and/or the
                                    features in it, or hinder the use of the features on OVO App or other consequences.
We do not give any guarantee that OVO App and/or the features in it can continue to
                                    operate or be used simultaneously with any combination of hardware, software, or
                                    devices or
                                    systems from any party.
O. ACCOUNT LINKING
For clarity, the following words have the following meanings:
"Account Linking"
is the linking of Your OVO User account
                                            with Your other account registered on the Merchant Platform that You are
                                            using by selecting the linking option or similar option available on the
                                            Merchant Platform that You are using.
"Merchant Platform"
is a platform in the form of a website
                                            or mobile application which is intended to facilitate the offer and purchase
                                            of goods and/or services offered, sold, and/or provided by Merchants.
Account Linking is required so that You can access one or more of OVO Services on
                                    Merchant Platforms without having to open the OVO App. Some of OVO Services that We
                                    can provide through Merchant Platforms, namely; payment transaction services with
                                    OVO Cash and/or OVO Points redemption, checking of OVO Cash and OVO Points balance,
                                    and checking of history of transactions made on Merchant Platforms, and other
                                    services as We develop and provide in the future for You.
The availability of OVO Services on one Merchant Platform with another Merchant
                                    Platform may differ, this depends on Our agreement with the Merchant who is the
                                    owner/manager of the relevant Merchant Platform or depending on Our internal
                                    policies. Please note that Account Linking can only be done on Merchant Platforms
                                    that We have appointed to be able to accept the implementation of Account Linking.
                                    We are not responsible for all consequences arising from the Account Linking that
                                    You do on any platform that is not managed by the parties We appoint to receive the
                                    Account Linking feature. Please check to the User Support Service to find out
                                    which platforms can accept Account Linking that are managed by the parties We
                                    appoint.
By doing Account Linking, information relevant to OVO Cash payment transactions or
                                    OVO Points redemptions that You make on the Merchant Platform, namely; transaction
                                    history, and transaction status, and Your OVO Cash and OVO Points balance, or other
                                    relevant information related to the use of OVO Services on the Merchant Platform,
                                    may be visible on the Merchant Platform and visible to the Merchant who manages the
                                    Merchant Platform.
The disclosure of the information referred to in Number 4 above is required for the
                                    purpose of providing OVO Services through Merchant Platforms. By doing Account
                                    Linking means that You have fully agreed to give Us the permission and authority to
                                    disclose and transfer the said information to the Merchants for that purpose.
Account Linking Termination:
You may terminate Your Account Linking at any time, by terminating Account
                                            Linking or unlinking, through the options available on the Merchant Platform
                                            You are using.
By terminating the Account Linking (unlinking), the Account Linking will be
                                            terminated and the OVO Services available on the Merchant Platform will
                                            become unusable on the Merchant Platform until You do Account Linking again.
You can learn and understand the procedures for Account Linking, termination of
                                    Account Linking (unliking), and use of OVO Services directly on Merchant Platforms
                                    where Account Linking services, Account Linking termination, and OVO Services are
                                    available.
P. RECURRING TRANSACTIONS
For clarity, the following words have the following meanings:
"Subscription Product Provider"
or
"Provider"
is a Merchant or third party who sells and/or
                                            provides Subscription Products.
"Subscription Products"
are goods, services, and/or other
                                            invoices that are purchased/paid by subscription or continuously for a
                                            certain period of time or as long as You still agree to subscribe to the
                                            goods and/or services or pay the bill.
"Recurring Transaction"
is a payment transaction that is
                                            carried out automatically and repeatedly on each due date or within the due
                                            period agreed upon by and between You and the Provider for the purpose of
                                            paying for the Subscription Products or other fees agreed upon by and
                                            between You and the Provider.
A Purchase/payment of Subscription Products causes the Provider to charge You with
                                    fees for providing the Subscription Products that You must pay on each due date or
                                    within the payment due period that You agree with the Provider. Therefore, please
                                    pay attention to every purchase/payment You make.
The success of the purchase/payment of Subscription Products for the first time
                                    within a process of payment transaction that We process (the
"First
                                        Transaction"
) will cause Us to process Recurring Transactions on each
                                    due date or within the payment due period that You agree with the Provider.
The First Transaction for payment/purchase of Subscription Products can be made
                                    after You have carried out the Account Linking. After You have successfully made the
                                    First Transaction, We will then automatically process the Recurring Transactions on
                                    each due date or within the payment due period for the Subscription Products. By You
                                    providing confirmation and authorization for the execution of the First Transaction
                                    means that You have given Your consent:
to the Provider for the payment/purchase of Subscription Products and/or other fees
                                    as You agree with the Provider in which such payment/purchase will be made
                                    automatically and repeatedly on each due date or within the payment due period that
                                    has been agreed upon by You and the Provider; and
to OVO for the processing of Recurring Transactions by automatically
                                            deducting/debiting Your OVO Cash balance for the purposes of the payments
                                            referred to in letter a above on each due date or within the payment due
                                            period agreed upon by You and the Provider.
For clarity, the deduction/debiting of OVO Cash balance in Recurring
                                            Transactions will be carried out automatically without a confirmation and
                                            re-authorization process from You, considering that You have provided
                                            confirmation and authorization for the implementation of Recurring
                                            Transactions when You made the First Transaction. First Transactions and
                                            Recurring Transactions can only be processed using OVO Cash and cannot be
                                            replaced by OVO Points redemption or in combination with OVO Points
                                            redemption.
Account Linking Termination:
If You terminate Your Account Linking then We will not be able to process
                                            Recurring Transactions for the due date or due period of the Subscription
                                            Product payment where You have not yet re-linked Your Account.
If You terminate Account Linking on the Merchant Platform while You are
                                            still having an active/valid subscription period then there is a possibility
                                            that You will not be able to re-link your Account on the Merchant Platform
                                            until the due date or due period for the Subscription Product payment is
                                            exceeded or until Your subscription expires. The re-Account Linking
                                            procedure while You are still having an active/valid subscription period
                                            depends on the subscription procedure implemented by the Provider.
The provisions in letters a and b above do not apply, in case of We exclude
                                            the requirement to perform Account Linking to be able to make the First
                                            Transaction and Recurring Transactions in the purchase/payment of certain
                                            Subscription Products.
Sufficient OVO Cash Balance:
You are solely responsible for ensuring that Your OVO Cash balance is
                                            sufficient to be deducted/debited for the purposes of processing the First
                                            Transaction, and processing Recurring Transactions on each due date or
                                            within the payment due period.
If on the due date or within the payment due period, You do not have
                                            sufficient OVO Cash balance for the implementation of Recurring Transactions
                                            then We will not be able to process Recurring Transactions.
The non-processing of Recurring Transactions may result in the termination
                                            or delay of providing Subscription Products from the Provider to You.
Termination of Subscription:
Termination of subscription for Subscription Products can be submitted to
                                            the Provider.
Termination of the subscription is entirely subject to the agreement between
                                            You and the Provider and its implementation is subject to such agreement.
If You terminate Your subscription agreement with the Provider, We will stop
                                            processing Recurring Transactions for the next due date and due period after
                                            We have received confirmation from the Provider regarding the termination of
                                            the subscription.
We will cease the processing of Recurring Transactions, if one or more of the
                                    following occurs:
Your Account Linking is terminated.
We no longer receive instructions for deduction/debiting from the Provider.
We receive confirmation from the Provider that Your subscription to the
                                            Subscription Product has expired or been terminated.
The Provider withholds or terminates Your subscription.
You do not have sufficient OVO Cash balance to be deducted or debited for
                                            the Recurring Transactions on the due date or within the payment due period
                                            of the payment of the Subscription Product. On the termination of the
                                            processing of Recurring Transactions for this reason, the Recurring
                                            Transactions processing may be resumed, if You have sufficient OVO Cash
                                            balance again to be deducted/debited and as long as one or more of the
                                            conditions in letters a-d above do not occur.
You hereby understand that in purchasing/paying for Subscription Products, We only
                                    act as a payment service provider who is responsible for processing the First
                                    Transaction and Recurring Transactions based on Your confirmation and authorization
                                    in the First Transaction. The agreement between You and the Provider regarding the
                                    purchase/payment and provision of the Subscription Products is the sole
                                    responsibility of You and the Provider. In this regard and to avoid any
                                    misunderstandings in the implementation of Recurring Transactions, We strongly urge
                                    You to observe, learn, and understand:
the fees that will be charged to You by the Provider in the context of
                                            purchasing/paying for Subscription Products;
the due date and due period for payment of the fees applied by the Provider;
the terms and conditions that bind You to the Provider;
provisions regarding termination of subscription applied by the Provider;
                                            and
the consents You give in the purchase/payment of Subscription Products,
We may exclude the requirement to carry out Account Linking in order to be able to
                                    make First Transactions and Recurring Transactions in the purchase/payment of
                                    certain Subscription Products. In the event that We exclude the Account Linking
                                    requirements for the implementation of the First Transactions and Recurring
                                    Transactions then all provisions in this CHAPTER which regulates Account Linking
                                    will become invalid.
Q. PAYMENT SERVICES
You need to know that several types of OVO Services can be accessed through payment
                                    services provided by third parties which are payment support service providers or
                                    other payment service providers (
"Payment Services"
).
In the event that You access and use the OVO Services through a Payment Service from
                                    a third party, You may be asked to give Your consent to the terms and conditions
                                    related to the Payment Service provided by the third party before or when You access
                                    and use the OVO Service through the Payment Service from the third party.
In the event that You access and use OVO Services through a Payment Service from a
                                    third party, We may have to disclose and send data and information related to Your
                                    use of OVO Services, namely; Your OVO User account mobile number, OVO Cash balance,
                                    OVO Points balance, OVO Cash payment transaction data or Your OVO Points redemption
                                    data, and/or other data as relevant to Your use of OVO Services, to the third party
                                    for the purpose of providing OVO Services through the Payment Service from the third
                                    party.
You hereby understand that by You accessing and using OVO Services through Payment
                                    Services from third parties means that You have given Your consent to Us to disclose
                                    and send data and information as stated in Number 3 above to such third parties for
                                    the purpose of providing OVO Services through Payment Services from these third
                                    parties.
Please be careful in using Payment Services from third parties. Make sure that the
                                    Payment Services You use are provided by third parties who are Our official
                                    partners. You can ask about this to User Support Service. We cannot be held
                                    responsible for all consequences arising from the use of OVO Services through
                                    Payment Services that are not provided by Our official partners.
R. RISKS OF USE
By downloading and using OVO App, You are deemed to have understood all the security
                                    risks in using OVO App, OVO Services, and Other Products, namely; balance theft,
                                    account takeover, hacking, fraud, or other unlawful acts that may harm You. In
                                    relation to these risks, We strongly urge You to always apply the Precautionary
                                    Principle in every action You carry out.
The Precautionary Principle can be applied and implemented in the following ways:
Do not give, disclose, and/or submit Your OTP code and/or Security Code to
                                            any parties. Please remember Our official officers, and Our affiliates 
                                            never and will never ask You to disclose and give Your OTP code and/or
                                            Security Code.
Do not respond to any form of contact, whether phone calls, emails, or
                                            links, that are suspicious and that claims to be from Us. Please check the
                                            validity of any contacts that reach out to You that claim to be from Us to
                                            the User Support Service.
Always maintain the security and confidentiality of Your OTP and Security
                                            Code, Your electronic devices, and Your data and information, especially
                                            those relating to Your personal data.
Do not use any software or programs on Your electronic device that can
                                            compromise the security and confidentiality of Your data and information.
Do not access Your account and OVO App from electronic devices that are not
                                            owned or controlled by You.
Always remove traces of Your account access on electronic devices that You
                                            no longer use.
Always maintain the security of electronic devices used to access Your
                                            account so that they are not lost or fall into the hands of irresponsible
                                            parties.
Immediately contact the User Support Service, if You are
                                            losing the electronic device used to access Your account.
Immediately contact the User Support Service, if You find any indication of
                                            unauthorized access to Your account.
Immediately and only contact the User Support Service to request any
                                            assistance regarding OVO App or OVO Services.
Always update OVO App software, if there is an update request from OVO App.
Check regularly for information and notifications provided through OVO App,
                                            Communication Media, or Publication Media.
Always check the veracity of any parties claiming to act for and on behalf
                                            of Us (PT Visionet Internasional) and/or Our affiliates. You can contact the
                                            User Support Service to check on this matter.
Always check the veracity of every platform, website, application that
                                            claims to be Our official electronic channel. You can contact the User
                                            Support Service to check on this matter.
Do not disclose information that can only be known by You to any party,
                                            namely; Your personal data, transaction data, OTP code and Security Code.
Do not download or use programs or use electronic devices that contain
                                            malware, spyware, viruses, and other programs that can endanger the security
                                            and confidentiality of Your data and information, or Your account.
Always change Your Security Code regularly to avoid the risks associated
                                            with unauthorized access.
Immediately change Your Security Code, if the Security Code is known by or
                                            You suspect that the Security Code is known by unauthorized parties.
Always pay attention to the situation around You while You are accessing
                                            Your account or entering OTP code and/or Security Code, and avoid
                                            suspicious environments when You are accessing Your account or entering OTP
                                            code and/or Security Code.
Do not allow any party to use Your electronic device or access/use Your
                                            account or OVO App.
Only use Our official channels to access and use OVO Services or Account
                                            Linking. You can contact the User Support Service to get information about
                                            Our official channels.
Avoid using public wifi networks or wifi in public places to access or use
                                            Your account and OVO App.
Always take reasonable actions to prevent risks that may harm You.
Account Takeover Risk:
Please note that any access to Your account and OVO App and/or use of the
                                            OVO Services and/or services available on OVO App, which is done by entering
                                            the correct mobile phone number, OTP code and/or Security Code, will be
                                            recognized and considered on Our security system as the access and use that
                                            You carry out on Your own.
You hereby understand that We cannot know for sure the parties who access
                                            Your account as long as the mobile number, OTP code, and/or Security Code
                                            entered in OVO App are correct (valid authentication), Therefore, We again
                                            urge You must always apply and implement the Precautionary Principle and
                                            maintain the security and confidentiality of Your OTP code and Security Code
                                            to avoid the risk of account takeover, and not allow any party to use
                                            electronic devices, Your account, and Your OVO App.
In the event that You are aware that there has been an account takeover of
                                            Your account or You suspect an account takeover of Your account has
                                            occurred, You must immediately contact the User Support Service, to request
                                            a temporary Blocking of Your account to prevent any risks that could harm
                                            You.
You hereby agree and understand that You cannot file a claim of compensation
                                            to Us for the losses that You experience from the takeover of Your account.
S. TERMINATION OF SERVICES
We reserve the right to terminate the provision of OVO App and/or OVO Services,
                                    partially or entirely and for a certain period of time or permanently, due to the
                                    occurrence of one or more of the following conditions:
An account Blocking or Closure occurs.
There is a violation of one or more of the provisions of these Terms and
                                            Conditions, whether committed by You or occurred from Your account.
There has been damage, interference, and/or hacking, on Our operating system
                                            which causes Us to terminate the provision of OVO Services.
There is an indication of the occurrence of a suspicious transaction or
                                            activity which is reasonably suspected of being an act of money laundering,
                                            financing of terrorism activities, or an act of violating the applicable
                                            laws and regulations, which may harm Us, other OVO Users, Yourself, or any
                                            other parties.
We receive orders from the competent authorities or agencies to terminate
                                            part or all of Our electronic money operations and/or OVO App which resulted
                                            in Us being unable to provide OVO App or OVO Services, either partially or
                                            entirely.
You are outside the territory of the Unitary State of the Republic of
                                            Indonesia so that some or all of OVO App or OVO Services cannot be provided.
The occurrence of a Force Majeure which causes Us to be unable to provide
                                            OVO App and/or OVO Services, either partially or entirely.
Terms of Termination:
The termination of the provision of OVO App and/or OVO Services for the
                                            reason of account Blocking will end after the account is reactivated.
The termination of the provision of OVO App and/or OVO Services for the
                                            reason of account Closure is a permanent termination.
The termination of the provision of OVO App and/or OVO Services for the
                                            reason of violation of these Terms and Conditions can be carried out for a
                                            certain period of time or permanently depending on the severity of the
                                            violation committed and the impact arising from the violation.
The termination of the provision of OVO App and/or OVO Services due to the
                                            reason in Number 1 letter c of this CHAPTER will end after We have succeeded
                                            in repairing the damage, interference, and/or hacking as referred to in
                                            Number 1 letter c of this CHAPTER.
The termination of the provision of OVO App and/or OVO Services for the
                                            reason in Number 1 letter d of this CHAPTER will end, if the
                                            indications/allegations in question are not proven.
The termination of the provision of OVO App and/or OVO Services for the
                                            reason in Number 1 letter d of this CHAPTER will be carried out permanently,
                                            if the
                                            indications/allegations based on the results of Our investigation or the
                                            results of investigations by the competent authority are proven.
The termination of the provision of OVO App and/or OVO Services for the
                                            reason in Number 1 letter e of this CHAPTER will end, if We are again
                                            allowed to carry out
                                            Our electronic money operations or OVO App by the competent authorities or
                                            agencies, especially those related to the provision of OVO Services.
The termination of the provision of OVO App and/or OVO Services for the
                                            reason in Number 1 letter f of this CHAPTER will end after You return to
                                            Indonesia. Please
                                            note that it is possible that parts of or the entire of OVO App or OVO
                                            Services will become unusable outside the territory of the Unitary State of
                                            the Republic of Indonesia.
The termination of the provision of OVO App and/or OVO Services for the
                                            reason in Number 1 letter g of this CHAPTER will end after We have succeeded
                                            in recovering
                                            the impact of Force Majeure which caused Us to be unable to provide OVO App
                                            and/or OVO Services.
In the event of a termination of the service provision referred to in this CHAPTER,
                                    We will inform You of the termination through OVO App, Communication Media, or
                                    Publication Media.
Specifically, for the termination of the provision of OVO App and/or OVO Services
                                    for the reason referred to in Number 1 letter f, Your OVO App will automatically not
                                    function, either partially or entirely, when You are outside the territory of the
                                    Unitary State of the Republic of Indonesia. Termination of the provision of the OVO
                                    App and/or OVO Service due to the reasons referred to in Number 1 letter f is
                                    excluded from the provision of information as referred to in Number 3 above.
In the event of a termination of the provision of services referred to in this
                                    CHAPTER, You can contact the User Support Service to obtain further information
                                    regarding the termination of the provision of services that You experience.
T. INTELLECTUAL PROPERTY RIGHTS
Unless stated otherwise by Us; OVO App, its support system, operating system,
                                    layout, design, display and interface, logo, image, name, brand, and all other parts
                                    of OVO App are Our intellectual property rights.
You are prohibited from copying, modifying, adapting, creating derivative works
                                    from, distributing, selling, transferring, publicly displaying, reproducing,
                                    transmitting, transferring, broadcasting, decrypting, disassembling, hacking and
                                    exploiting OVO App, parts thereof, and intellectual property contained therein.
U. FORCE MAJEURE
"Force Majeure"
is a condition or event that occurs beyond the
                                    ability of the party experiencing it to prevent it and cannot be avoided by the
                                    party experiencing it, thus causing the party experiencing it to be unable to carry
                                    out all or part of its activities that affect the implementation of the rights and
                                    obligations of the party experiencing it. Events that are included in the Force
                                    Majeure condition, namely; natural disasters, fires, floods, conditions of war,
                                    whether declared or not, sabotage, strikes, demonstrations, social unrest, epidemics
                                    or pandemics, the promulgation of a statutory regulation, or conditions or events
                                    that could not reasonably be prevented by the party experiencing it, which causes
                                    the party experiencing it to be unable to carry out the rights and obligations
                                    arising from these Terms and Conditions.
You hereby agree that Our failure or delay in carrying out Our obligations and/or
                                    responsibilities due to the occurrence of an event of Force Majeure cannot be
                                    considered as an event of negligence or default.
You hereby agree not to file charges, lawsuits, claims and/or ask for compensations
                                    for Our delay or failure to carry out and fulfill Our obligations because of an
                                    event Force
                                    Majeure.
V. APPLICABLE LAW AND DISPUTE SETTLEMENT
All provisions set forth in these Terms and Conditions shall be governed and
                                    construed based on the applicable laws in the Unitary State of the Republic of
                                    Indonesia.
You hereby agree that all disputes arising from these Terms and Conditions will be
                                    resolved amicably to reach a consensus.
You and We, respectively, also have the right to submit a dispute resolution to the
                                    South Jakarta District Court and Bank Indonesia.
W. VALIDITY PERIOD
All provisions in these Terms and Conditions come into effect when You register to
                                    become an OVO User and will remain in effect:
as long as You access and use OVO App and/or OVO Services; and/or
as long as You are still registered as an OVO User or You still have an OVO
                                            User
                                            account that has not been permanently deactivated (permanently Closed).
You hereby agree to waive the provisions in Article 1266 of the Civil Code insofar
                                    as there is a need for a court decision or court order to terminate an agreement. So
                                    that the termination of the legal relationship between You and Us based on these
                                    Terms and Conditions can end or be terminated without requiring a decision or order
                                    from the court.
X. USER SUPPORT SERVICE
All requests for information, service requests, complaints and claims related to
                                    Your account, OVO App, OVO Services, and these Terms and Conditions must be
                                    submitted only through the User Support Service. The User Support Service can be
                                    contacted via Our official contacts as follow:
call
1 500 696
;
email to the email address
cs@ovo.id
; or
help center available on OVO App.
For questions and complaints that are not private, You can also submit them through
                                    Our official social media which You can ask on the contacts as
                                    referred to in Number 1 letter a or b above.
You can ask the User Support Service for information on Our official partners and
                                    services channels; registration channels, upgrade channels, top-up partners and
                                    channels, and withdrawal partners and channels.
Y. AMENDMENT
We may review and amend these Terms and Conditions at Our discretion to ensure that
                                    the provisions of these Terms and Conditions are consistent with Our future
                                    developments, and/or if there are changes to the applicable laws and regulations
                                    and/or orders from the competent authorities, agencies, or applicable laws and
                                    regulations that order or obliged Us to amend the provisions of these Terms and
                                    Conditions.
We will inform You of the amendment as referred to in Number 1 above through OVO
                                    App, Communication Media, or Publication Media no later than 30 (thirty) business
                                    days before the amendment becomes effective, and the amendment will be implemented
                                    in accordance with the provisions enacted by Bank Indonesia, specifically the ones
                                    regarding consumer protection as relevant.
You are solely responsible for always and regularly checking, reading, and learning
                                    the information that We deliver to You, whether through OVO App, Communication
                                    Media, or Publication Media.
Z. NULLIFICATION
The nullification or invalidity of a provision in these Terms and Conditions due to the
                            enactment of a statutory regulation or other reasons will not automatically void the
                            validity of the other provisions of these Terms and Conditions. In the event that there is a
                            statutory regulation that makes one of the provisions in these Terms and Conditions null and
                            void or unenforceable, then You and We agree to assume that the provision has automatically
                            been adjusted to the provisions of the said regulation.
AA. LANGUAGE
If these Terms and Conditions are made in Bahasa Indonesia and English then the
                            English version will only apply as a translation of the Bahasa Indonesia version to ease the
                            understanding of these Terms and Conditions for any parties who need it. If there is a
                            difference between both versions then the Bahasa Indonesia version will apply and the
                            English version will be deemed to have been adjusted automatically with the Bahasa Indonesia
                            version.
BB. EFFECTIVE DATE
The provisions in these Terms and Conditions are the version that We have applied effectively as of
13th March 2025
.
Selamat datang di Aplikasi OVO!
Terima kasih telah mengunduh Aplikasi OVO.
Syarat dan ketentuan ini mengatur ketentuan-ketentuan mengenai; pendaftaran untuk menjadi
                            pengguna layanan Kami (PT Visionet Internasional), penyediaan layanan uang elektronik Kami,
                            dan
                            hal-hal lainnya yang berkaitan dengan Aplikasi OVO. Untuk kejelasan dan kepastian, Syarat
                            dan
                            Ketentuan ini berlaku sebagai perjanjian antara Anda dan Kami (
"Syarat dan
                                Ketentuan
").
Persetujuan
Dengan mengunduh, mengakses, melakukan pendaftaran untuk menjadi pengguna layanan Kami,
                            menggunakan
                            Aplikasi OVO, atau menggunakan layanan-layanan Kami berarti Anda menyatakan dan mengakui
                            bahwa Anda telah membaca, mempelajari, memahami, dan menyetujui seluruh ketentuan-ketentuan
                            yang diatur dalam Syarat dan Ketentuan ini. Syarat dan Ketentuan ini juga berlaku atas
                            penggunaan layanan-layanan uang elektronik Kami melalui website dan/atau aplikasi pihak
                            ketiga.
Definisi
Kecuali ditentukan lain secara tegas dalam Syarat dan Ketentuan ini, istilah-istilah yang
                            diawali dengan huruf besar dalam Syarat dan Ketentuan ini memiliki pengertian-pengertian
                            sebagai berikut:
"Anda"
adalah pihak yang merupakan Pengguna OVO ataupun pihak yang
                                    sedang melakukan pendaftaran untuk menjadi Pengguna OVO.
"Aplikasi OVO"
adalah
mobile application
yang dikelola
                                    oleh Kami (PT Visionet Internasional) yang digunakan untuk mengakses dan menggunakan
                                    Layanan OVO.
"Platform Partner"
adalah website dan/atau mobile application yang
                                    dikelola oleh
                                    mitra-mitra yang bekerja sama dengan Kami, yang dapat digunakan untuk mengakses dan
                                    menggunakan Layanan OVO, baik secara sebagian atau keseluruhan.
"Kami"
atau
"OVO"
adalah PT Visionet Internasional
                                    yang merupakan penerbit uang elektronik berbasis server yaitu OVO Cash.
"Layanan OVO"
adalah layanan uang elektronik yang Kami sediakan
                                    sesuai dengan peraturan Bank Indonesia yang berlaku yang mengatur mengenai
                                    penyelenggaraan uang elektronik, dan layanan lainnya yang Kami sediakan di luar
                                    layanan uang elektronik.
"Media Komunikasi"
adalah media yang digunakan dalam penyampaian
                                    informasi secara privat, yaitu; panggilan telepon,
short messaging service
(SMS), atau email, ke kontak Pengguna OVO yang telah didaftarkan kepada Kami.
"Media Publikasi"
adalah media yang digunakan dalam penyampaian
                                    informasi secara publik, yaitu; publikasi pada
website
atau media sosial
                                    resmi OVO.
"Merchant"
adalah penyedia barang dan/atau jasa yang dapat menerima
                                    transaksi pembayaran dengan OVO Cash, baik melalui kerja sama langsung dengan Kami,
                                    melalui kerja sama dengan mitra resmi Kami, atau melalui cara-cara yang
                                    diperbolehkan berdasarkan hukum yang berlaku. Termasuk sebagai Merchant adalah
                                    Penyedia Produk Berlangganan sebagaimana dimaksud dalam BAB tentang Transaksi
                                    Berulang (
Recurring Transactions
) dan penyedia Produk Keuangan sebagaimana
                                    dimaksud dalam BAB tentang Produk Keuangan.
"Pengguna OVO"
adalah pengguna Layanan OVO yang telah memiliki akun
                                    Pengguna OVO, yang belum dinonaktifkan secara permanen, baik akun dengan klasifikasi
                                    OVO Club ataupun akun dengan klasifikasi OVO Premier.
"Prinsip Kehati-hatian"
adalah seluruh upaya dan tindakan yang
                                    wajib dilakukan untuk mencegah terjadinya risiko-risiko keamanan dalam penggunaan
                                    Aplikasi OVO, Layanan OVO, dan/atau Produk Lainnya, yang dapat diterapkan dengan
                                    melakukan dan melaksanakan tindakan-tindakan yang diatur dalam Angka 2 pada BAB
                                    tentang Risiko Penggunaan dari Syarat dan Ketentuan ini.
"Produk Lainnya"
adalah barang dan/atau jasa selain Layanan OVO
                                    yang dapat dibeli melalui Aplikasi OVO, yang disediakan oleh pihak ketiga yang
                                    merupakan mitra Kami atau pihak yang bekerja sama dengan mitra Kami.
"Produk Keuangan"
adalah Produk Lainnya yang merupakan produk
                                    keuangan, yaitu; asuransi, pinjaman, dan produk keuangan
                                    lainnya sebagaimana tersedia dan dapat diakses melalui Aplikasi OVO di kemudian
                                    hari.
"Tindakan Penyalahgunaan"
adalah salah satu atau lebih dari
                                    tindakan-tindakan berikut:
Tindakan yang merupakan pelanggaran atas Syarat dan Ketentuan ini.
Tindakan yang merupakan pelanggaran atas peraturan perundang-undangan yang
                                            berlaku, tindakan penipuan (
fraud
), penggelapan, pencucian uang,
                                            pendanaan kegiatan terorisme, pembayaran atas barang dan/atau jasa ilegal,
                                            kegiatan prostitusi, atau pornografi/pornoaksi, perjudian, atau
                                            tindakan-tindakan lainnya yang merupakan pelanggaran atas kepentingan pihak
                                            manapun.
Tindakan yang merugikan atau dapat menyebabkan kerugian kepada Kami,
                                            Pengguna OVO lainnya, Merchant, afiliasi Kami, dan/atau pihak-pihak lainnya
                                            yang bekerja sama dengan Kami.
Tindakan yang dilakukan untuk mendapatkan keuntungan pribadi, atau dilakukan
                                            secara abusif, palsu, atau fiktif untuk mendapatkan keuntungan pribadi.
Tindakan yang dilakukan dengan meretas, mengelabui, menipu, dan/atau
                                            memanipulasi Aplikasi OVO, Layanan OVO, atau sistem yang Kami operasikan
                                            atau sistem yang dioperasikan oleh pihak-pihak lain yang bekerja sama dengan
                                            Kami, dan/atau afiliasi Kami.
A. Ketentuan Pendaftaran
Kanal Pendaftaran:
Untuk dapat mengakses dan menggunakan Layanan OVO, Anda harus terlebih dahulu
                                        melakukan
                                        pendaftaran untuk menjadi Pengguna OVO. Pendaftaran sebagaimana dimaksud dapat
                                        Anda
                                        lakukan melalui kanal pendaftaran resmi Kami, yaitu:
Aplikasi OVO;
Platform Partner yang kami tentukan untuk dapat bertindak sebagai kanal
                                                pendaftaran elektronik resmi Kami; dan
kanal pendaftaran resmi Kami lainnya sebagaimana Kami sediakan dan
                                                informasikan
                                                kepada Anda di kemudian hari.
Klasifikasi Akun:
Kami menawarkan 2 (dua) jenis klasifikasi akun keanggotaan Pe ngguna OVO,
                                        sebagai
                                        berikut:
OVO Club (
Unregistered E-Money
)
OVO Club adalah klasifikasi akun Pengguna OVO yang merupakan
                                                        pengguna
                                                        uang elektronik
unregistered
sebagaimana diatur dalam
                                                        Peraturan
                                                        Bank Indonesia yang mengatur mengenai penyelenggaraan uang
                                                        elektronik.
Jika Anda berhasil melakukan pendaftaran dengan menggunakan
                                                        nomor ponsel dan alamat email maka Anda akan langsung menjadi
                                                        Pengguna OVO dengan klasifikasi akun OVO Club.
Pengguna OVO dengan klasifikasi OVO Club dapat menggunakan
                                                        beberapa layanan uang elektronik secara terbatas, yaitu:
akun Anda dapat menampung saldo OVO Cash dengan batas
                                                                maksimum
                                                                Rp2.000.000,- (dua juta Rupiah), batas maksimum tersebut
                                                                dapat
                                                                berubah sewaktu-waktu dan secara otomatis mengikuti
                                                                perubahan
                                                                dan/atau pemberlakuan ketentuan Bank Indonesia;
akun Anda dapat menerima pengisian saldo OVO Cash
                                                                (
top
                                                                    up
)
                                                                dengan
                                                                mengacu pada batasan yang dimaksud dalam poin (a) di
                                                                atas;
                                                                dan
layanan pemrosesan transaksi pembayaran untuk pembelian
                                                                barang
                                                                dan/atau jasa atau untuk pembayaran tagihan.
OVO Premier (
Registered E-Money
)
OVO Premier adalah klasifikasi akun Pengguna OVO yang merupakan
                                                        pengguna uang elektronik
registered
sebagaimana diatur
                                                        dalam Peraturan Bank Indonesia yang mengatur mengenai
                                                        penyelenggaraan uang elektronik.
Anda dapat melakukan
upgrade
klasifikasi akun Anda
                                                        menjadi OVO Premier dengan menyerahkan data dan informasi
                                                        sebagaimana Kami syaratkan dalam Sub-BAB mengenai
Upgrade
pada BAB ini.
Pengguna OVO dengan klasifikasi OVO Premier dapat menggunakan
                                                        seluruh layanan uang elektronik, yaitu:
akun Anda dapat menampung saldo OVO Cash dengan batas
                                                                maksimum Rp20.000.000,- (dua puluh juta Rupiah), batas
                                                                maksimum tersebut dapat berubah sewaktu-waktu dan secara
                                                                otomatis mengikuti perubahan dan/atau pemberlakuan
                                                                ketentuan
                                                                Bank Indonesia;
akun Anda dapat menerima pengisian saldo OVO Cash
                                                                (
top
                                                                    up
)
                                                                dengan mengacu pada batasan yang dimaksud dalam poin (a)
                                                                di
                                                                atas;
layanan pemrosesan transaksi pembayaran untuk pembelian
                                                                barang dan/atau jasa atau untuk pembayaran tagihan;
layanan transfer dana saldo OVO Cash antar-Pengguna OVO;
layanan transfer dana saldo OVO Cash ke rekening bank;
layanan tarik tunai saldo OVO Cash melalui mitra resmi
                                                                Kami
                                                                atau kanal tarik tunai resmi Kami; dan
layanan-layanan lainnya sebagaimana Kami kembangkan,
                                                                sediakan, dan informasikan untuk dan kepada Anda di
                                                                kemudian
                                                                hari sesuai dengan ketentuan peraturan
                                                                perundang-undangan
                                                                yang berlaku.
Pendaftaran (OVO Club):
Untuk dapat melakukan pendaftaran Anda harus merupakan individu yang
                                                cakap secara hukum berdasarkan hukum Republik Indonesia untuk
                                                melakukan tindakan-tindakan hukum, yaitu; Anda harus berusia minimal
                                                21 (dua puluh satu tahun), atau sudah menikah, dan tidak sedang
                                                berada di bawah pengampuan.
Jika Anda melakukan pendaftaran padahal Anda bukan merupakan
                                                individu yang cakap secara hukum sebagaimana dimaksud dalam huruf a
                                                di atas ini maka Anda menyatakan dan menjamin bahwa pendaftaran Anda
                                                telah disetujui oleh orang tua, wali, atau pengampu Anda yang sah.
Pada saat melakukan pendaftaran Anda wajib memasukan nomor ponsel
                                                dan alamat email yang masih aktif, valid, dan akurat serta belum
                                                pernah didaftarkan sebelumnya kepada Kami, ke Aplikasi OVO atau
                                                Platform Partner yang merupakan kanal pendaftaran elektronik resmi
                                                Kami.
Anda wajib untuk memasukan kode
one-time password
(
"OTP"
) yang Kami kirimkan kepada Anda melalui
                                                layanan pesan singkat (
Short Messaging Service
/ SMS) ke
                                                nomor ponsel yang dimaksud dalam huruf c di atas dan Anda wajib
                                                untuk membuat
security code
berupa 6 (enam) digit angka
                                                yang tidak boleh dibuat secara berurutan atau berulang
                                                (
"
Security Code
"
).
Kode OTP dan
Security Code
merupakan kode rahasia yang
                                                digunakan untuk mengakses akun Anda dan memanfaatkan Layanan OVO.
                                                Oleh karena itu, Anda wajib untuk selalu menjaga keamanan dan
                                                kerahasiaan kode OTP dan
Security Code
. Demi keamanan akun
                                                Anda, mohon untuk tidak membagikan, menginformasikan, atau
                                                mengungkapkan kode OTP ataupun
Security Code
kepada pihak
                                                manapun termasuk petugas OVO,
customer service
, dll.
Untuk kejelasan terkait pendaftaran (
sign up
), 1 (satu)
                                                Pengguna hanya dapat melakukan pendaftaran (
sign up
) untuk
                                                1 (satu) akun dan 1 (satu) nomor ponsel hanya dapat digunakan untuk
                                                pendaftaran (
sign up
) satu kali.
Upgrade
(OVO Premier):
Upgrade
dilaksanakan untuk meningkatkan klasifikasi akun Anda
                                                dari
                                                OVO Club menjadi OVO Premier.
Anda wajib melakukan
upgrade
hanya melalui kanal
upgrade
elektronik resmi Kami, yaitu; Aplikasi OVO, Platform Partner (yang Kami
                                                peruntukan sebagai kanal
upgrade
elektronik Kami), atau kanal
upgrade
lainnya sebagaimana Kami kembangkan, sediakan, dan
                                                informasikan untuk dan kepada Anda di kemudian hari.
Anda wajib menyerahkan data dan informasi berupa; foto dokumen
                                                identitas;
                                                foto KTP bagi Anda yang merupakan WNI atau foto halaman identitas pada
                                                Paspor Anda bagi Anda yang merupakan WNA, secara valid, benar, akurat,
                                                dan
                                                jelas, melalui Aplikasi OVO atau Platform Partner yang Kami peruntukan
                                                sebagai kanal
upgrade
elektronik resmi Kami.
Anda wajib menyerahkan swafoto Anda dan melakukan rekam verifikasi gerak
                                                wajah secara aktual, akurat, dan jelas, melalui Aplikasi OVO atau
                                                Platform
                                                Partner yang Kami peruntukan sebagai kanal
upgrade
elektronik
                                                resmi
                                                Kami.
Setiap satu dokumen identitas, swafoto, dan rekam verifikasi gerak wajah
                                                hanya dapat digunakan satu kali untuk pelaksanaan
upgrade
.
Kami berhak menolak permintaan
upgrade
Anda, jika dokumen
                                                identitas, swafoto, dan/atau rekam verifikasi gerak wajah yang Anda
                                                serahkan
                                                sudah pernah digunakan sebelum-nya atau tidak valid, benar, akurat,
                                                ataupun
                                                tidak dapat terlihat dengan jelas.
Untuk tujuan verifikasi atas data identitas Anda atau untuk tujuan
                                                substitusi data identitas, Kami dapat meminta Anda untuk menyerahkan
                                                data-data pendukung lainnya dari Anda, yang wajib Anda serahkan dalam
                                                jangka waktu sebagaimana Kami tentukan dan informasikan kepada Anda.
                                                Jika dalam jangka waktu tersebut
                                                Anda gagal dalam menyerahkan data-data pendukung tersebut maka Kami
                                                berhak untuk
                                                menolak permintaan
upgrade
Anda.
Dengan melakukan
upgrade
berarti Anda memberikan persetujuan
                                                Anda
                                                kepada Kami untuk mengumpulkan, menyimpan dan memproses data dan
                                                informasi
                                                Anda sebagaimana tercantum dalam dokumen identitas, swafoto, dan rekam
                                                verifikasi gerak wajah yang Anda serahkan kepada Kami untuk; tujuan
upgrade
dan pengelolaan serta pengawasan akun Pengguna OVO
                                                Anda.
Kami memiliki wewenang penuh untuk menentukan hasil dari permintaan
upgrade
Anda berdasarkan hasil penilaian Kami terhadap data,
                                                informasi, dokumen, swafoto, dan/atau rekam verifikasi gerak wajah yang
                                                Anda
                                                serahkan kepada Kami.
Nomor Ponsel dan Email:
Perlu diketahui bahwa akun Pengguna OVO Anda didasarkan pada nomor
                                                ponsel
                                                yang Anda daftarkan kepada Kami pada saat pendaftaran. Nomor ponsel Anda
                                                dibutuhkan untuk pengaksesan akun, pengiriman kode OTP, pelaksanaan
                                                transaksi pembayaran, pelaksanaan pengisian saldo OVO Cash (
top
                                                    up
), komunikasi, dan pengiriman informasi-informasi penting
                                                lainnya.
Kami juga meminta Anda untuk mendaftarkan alamat email Anda kepada Kami
                                                untuk tujuan penyediaan informasi-informasi penting lainnya terkait
                                                Aplikasi
                                                OVO.
Anda wajib untuk memperbarui nomor ponsel dan/atau alamat email pada
                                                Aplikasi OVO Anda dengan segera, apabila Anda mengganti nomor ponsel
                                                dan/atau alamat email Anda agar Kami dapat memperbarui informasi
                                                kontak-kontak Anda dalam sistem Kami.
B. Perlindungan Data
Kami akan berupaya sebaik mungkin untuk selalu menjaga keamanan dan kerahasiaan data
                                    dan informasi yang Anda serahkan kepada Kami maupun yang Kami kumpulkan dari Anda,
                                    terutama yang menyangkut data pribadi Anda dan aktivitas penggunaan Layanan OVO,
                                    yang diserahkan kepada Kami atau dikumpulkan oleh Kami untuk tujuan pendaftaran,
upgrade
, pengkinian data, penyampaian informasi, pengurusan klaim, analisa,
                                    pengembangan/peningkatan layanan, dan tujuan-tujuan lainnya sepanjang tidak
                                    bertentangan dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Dengan memberikan persetujuan Anda terhadap Syarat dan Ketentuan ini berarti Anda
                                    juga telah menyetujui Pemberitahuan Privasi yang dapat Anda akses, baca, dan
                                    pelajari melalui tautan berikut:
Pemberitahuan Privasi
. Mohon
                                    untuk membaca dan mempelajari dengan seksama seluruh ketentuan-ketentuan dalam
                                    Pemberitahuan Privasi tersebut agar Anda mengerti dan memahami bagaimana Kami
                                    melindungi dan memproses data dan informasi Anda.
Dalam hal Kami mengubah ketentuan dalam Pemberitahuan Privasi tersebut maka
                                    perubahan tersebut akan diberitahukan kepada Anda paling lambat 30 (tiga puluh) hari
                                    kerja sebelum perubahan tersebut berlaku efektif, dan perubahan tersebut akan
                                    dilaksanakan dengan mengacu pada ketentuan peraturan perundang-undangan yang
                                    berlaku.
C. Biaya Layanan
Atas penyediaan Layanan OVO, Kami berhak untuk membebankan dan mengenakan biaya
                                    layanan kepada Anda, yaitu:
biaya pengisian saldo (
top-up
) OVO Cash melalui mitra dan kanal top
                                            up, transfer dana, penyetoran langsung melalui Bank atau metode top up
                                            lainnya sebagaimana tersedia dari waktu ke waktu;
biaya tarik tunai yang dilakukan melalui mitra resmi Kami atau kanal tarik
                                            tunai resmi Kami;
biaya transfer dana OVO Cash antar-Pengguna OVO;
biaya transfer dana OVO Cash dari Pengguna OVO ke rekening bank; dan
biaya-biaya lainnya atas layanan-layanan yang Kami sediakan di kemudian hari
                                            yang akan Kami informasikan kepada Anda sebelum pembebanan atas biaya-biaya
                                            tersebut berlaku efektif sesuai dengan ketentuan peraturan
                                            perundang-undangan yang berlaku.
Nilai biaya-biaya yang Kami bebankan dan kenakan kepada Anda adalah sebagaimana Kami
                                    informasikan kepada Anda melalui Aplikasi OVO, kanal top up resmi Kami, kanal tarik
                                    tunai resmi Kami, melalui Media Komunikasi, dan/atau Media Publikasi.
Kecuali ditentukan dan Kami informasikan sebaliknya kepada Anda, seluruh pajak-pajak
                                    yang timbul dari penyediaan Layanan OVO akan ditanggung oleh masing-masing pihak
                                    sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku khusus nya mengenai
                                    perpajakan sebagaimana diberlakukan, diperbarui, dan/atau diubah seterusnya oleh
                                    otoritas yang berwenang.
D. Pengkinian Data
Kami menerapkan prinsip
know your customer
untuk tujuan keamanan dan
                                    pengawasan penggunaan Aplikasi OVO dan Layanan OVO, dan untuk tujuan kepatuhan
                                    terhadap peraturan perundang-undangan yang berlaku terkait dengan anti-pencucian
                                    uang dan pendanaan terorisme.
Kami menerapkan prinsip
know your customer
, salah satunya, dengan
                                    melaksanakan proses uji tuntas konsumen (
customer due diligence
)
"CDD"
atas data dan informasi Anda yang Anda serahkan kepada Kami
                                    untuk tujuan pendaftaran dan
upgrade
akun. Oleh karena itu, Kami harus
                                    memastikan bahwa data dan informasi mengenai diri Anda yang Anda serahkan kepada
                                    Kami merupakan data dan informasi yang terkini dan valid.
Pengkinian data dilakukan dengan cara menyerahkan dokumen identitas (KTP/Paspor),
                                    swafoto, dan/atau rekam verifikasi gerak wajah Anda yang terbaru secara valid,
                                    benar, lengkap dan jelas.
Apabila Anda melakukan perubahan atas data dan informasi yang telah Anda serahkan
                                    kepada Kami maka Anda wajib untuk segera menghubungi Layanan Bantuan Pengguna untuk
                                    melakukan pengkinian data.
Anda juga wajib dengan segera melakukan pengkinian data, apabila Kami meminta Anda
                                    untuk melakukan pengkinian data berdasarkan salah satu atau lebih hal-hal di bawah
                                    ini:
Temuan Kami atas perubahan atas data dan informasi Anda yang telah Anda
                                            serahkan sebelumnya kepada Kami.
Temuan Kami atas indikasi perubahan pola transaksi (pembayaran atau transfer
                                            dana), ketidaksesuaian transaksi dengan profil Anda, atau peningkatan risiko
                                            yang signifikan atas hasil CDD Kami terhadap Anda selaku pengguna jasa Kami.
Temuan Kami atas indikasi tindakan pencucian uang, pendanaan terorisme,
                                            dan/atau pelanggaran peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Alasan lainnya sebagaimana Kami informasikan kepada Anda pada saat Kami
                                            meminta Anda melakukan pengkinian data.
Apabila Kami meminta Anda untuk melakukan pengkinian data karena alasan-alasan yang
                                    dimaksud dalam Angka 5 di atas maka Kami akan menginformasikan dan memberikan batas
                                    waktu untuk Anda melakukan pengkinian data.
Apabila Anda gagal untuk melaksanakan pengkinian data secara valid, benar, lengkap,
                                    dan jelas setelah berakhirnya batas waktu yang dimaksud dalam Angka 6 di atas maka
                                    Kami berhak untuk men-
downgrade
klasifikasi akun Anda.
E. OVO Cash
OVO Cash adalah uang elektronik berbasis server yang Kami terbitkan sesuai dengan
                                    ketentuan Peraturan Bank Indonesia yang mengatur mengenai penyelenggaraan uang
                                    elektronik. Untuk kejelasan, OVO Cash merupakan uang elektronik sehingga bukan
                                    merupakan simpanan sebagaimana dimaksud dalam peraturan perundang-undangan di bidang
                                    Perbankan yang dijamin oleh Lembaga Penjamin Simpanan.
OVO Cash dapat digunakan untuk:
pelaksanaan transaksi pembayaran untuk pembelian dan/atau pembayaran barang
                                            dan/atau jasa atau pembayaran tagihan;
pelaksanaan transfer dana antar-Pengguna OVO (untuk Pengguna OVO dengan
                                            klasifikasi akun OVO Premier); dan
pelaksanaan transfer dana ke rekening bank (untuk Pengguna OVO dengan
                                            klasifikasi akun OVO Premier).
Bagi Pengguna OVO dengan klasifikasi akun OVO Premier, saldo OVO Cash dapat ditarik
                                    secara tunai melalui mitra dan kanal tarik tunai resmi Kami.
Pengguna OVO dapat melakukan pengisian saldo OVO Cash (
top up
) melalui
                                    mitra dan kanal top up resmi Kami, atau melalui transfer dana dari rekening Bank,
                                    penyetoran langsung melalui Bank, atau melalui kanal top up lainnya sebagaimana
                                    tersedia dari waktu ke waktu.
Kami menerapkan batas maksimum nilai OVO Cash yang dapat masuk/diisikan/di-top up ke
                                    akun Pengguna OVO dalam kurun waktu 1 (satu) bulan, yaitu sebesar Rp40.000.000,-
                                    (empat puluh juta rupiah) bagi Pengguna OVO dengan klasifikasi akun OVO Premier atau
                                    Rp20.000.000 bagi
                                    Pengguna OVO dengan klasifikasi akun OVO Club. Batasan tersebut berlaku bagi
                                    transaksi yang bersifat
incoming
atau transaksi masuk, yaitu:
setoran awal OVO Cash ke akun Pengguna OVO;
transfer dana masuk ke akun Pengguna OVO dari akun Pengguna OVO lainnya;
transfer dana masuk ke akun Pengguna OVO dari rekening bank; dan
pengisian ulang saldo OVO Cash (
top up
) ke akun Pengguna OVO.
Batasan yang dimaksud dalam ketentuan Angka 5 di atas dapat berubah sewaktu-waktu
                                    dan
                                    secara otomatis mengikuti perubahan dan/atau pemberlakuan ketentuan Bank Indonesia
Untuk transaksi pembayaran yang difasilitasi dengan kode
quick response
berstandar
Quick Response Code Indonesia Standard
(QRIS), Kami menetapkan
                                    batas maksimum nominal transaksi pembayaran per transaksi sesuai dengan ketentuan
                                    yang diatur dan diberlakukan oleh Bank Indonesia.
Pengisian saldo OVO Cash, baik dari setoran awal, pengisian ulang (
top-up
),
                                    atau transfer masuk (
transfer-in
), bukan merupakan pemberian pinjaman
                                    ataupun pendanaan dari Anda kepada Kami. Kami tidak memberikan janji dalam bentuk
                                    apapun atas bertambahnya nilai uang yang Anda titipkan kepada Kami dalam rangka
                                    pengisian saldo OVO Cash, baik dalam bentuk bunga atau apapun.
F. OVO Points
OVO Points
adalah
loyalty reward
yang ditujukan bagi
                                    Pengguna OVO, yang memiliki nilai 1 poin sama dengan 1 Rupiah, yang ketentuan
                                    pemberian, perhitungan, dan penggunaannya berbeda dengan OVO Cash. Nilai OVO Points
                                    dijamin dengan suatu dana yang memadai sesuai dengan nilai OVO Points yang Anda
                                    terima.
Pemberian, perhitungan, dan penukaran/penggunaan OVO Points ditentukan oleh:
kebijakan internal Kami;
kesepakatan Kami dengan mitra-mitra Kami yang bekerja sama dengan Kami dalam
                                            pemberian, perhitungan, dan/atau penukaran/penggunaan OVO Points; dan/atau
ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku atau kebijakan dari
                                            otoritas atau instansi yang berwenang.
Sehubungan dengan ketentuan dalam Angka 2 di atas, Anda dengan ini mengerti dan
                                    memahami bahwa pemberlakuan atas pemberian, perhitungan, dan penukaran/penggunaan
                                    OVO Points dapat berbeda-beda tergantung dari hal-hal yang disebutkan dalam Angka 2
                                    di atas.
Kepatuhan
:
Kebijakan internal Kami dan kesepakatan Kami dengan pihak-pihak yang bekerja sama
                                    dengan Kami terkait dengan pemberian, perhitungan, dan penukaran/penggunaan OVO
                                    Points akan dibuat dan dilaksanakan dengan tetap tunduk pada ketentuan peraturan
                                    perundang-undangan yang berlaku atau kebijakan dari otoritas atau instansi yang
                                    berwenang.
Pemberian OVO Points
:
OVO Points akan diberikan kepada Anda sebagai bentuk
loyalty reward
setiap kali Anda berhasil melakukan transaksi, dengan menggunakan OVO Cash,
                                            pada Merchant yang diikutsertakan dalam pelaksanaan suatu program promosi
                                            (
cashback
) yang sedang diberlakukan, atau setiap kali Anda memenuhi
                                            syarat untuk mendapatkan OVO Points berdasarkan program promosi yang Kami
                                            dan/atau mitra Kami terapkan.
Jumlah OVO Points yang diberikan kepada Anda dapat berbeda-beda bergantung
                                            pada ketentuan program promosi yang diberlakukan.
OVO Points akan diberikan sepanjang Anda memenuhi syarat untuk mendapatkan
                                            OVO Points dan Anda belum melewati batasan maksimum pemberian OVO Points
                                            sesuai dengan ketentuan program promosi yang berlaku.
Penukaran/Penggunaan OVO Points
:
Anda dapat menukarkan (
redeem
) OVO Points pada Merchant-Merchant
                                            yang
                                            Kami tentukan untuk dapat menerima penukaran (
redeem
) OVO Points,
                                            untuk
                                            pembayaran atas barang dan/atau jasa pada Merchant-Merchant tersebut.
Perlu Anda ketahui bahwa tidak semua Merchant dapat menerima penukaran OVO
                                            Points, OVO Points hanya dapat ditukarkan pada Merchant yang telah Kami
                                            tetapkan
                                            untuk dapat melakukan penerimaan penukaran (
redeem
) OVO Points.
Perlu Anda ketahui bahwa Kami juga dapat menetapkan pembatasan dalam
                                            penukaran/penggunaan OVO Points pada Merchant. Oleh karena itu, mohon
                                            diingat juga bahwa tidak
                                            semua Merchant dapat menerima penukaran OVO Points secara penuh atau
                                            menerima
                                            kombinasi penukaran OVO Points dengan pembayaran menggunakan OVO Cash.
Dalam hal Anda melakukan penukaran OVO Points pada Merchant yang dapat
                                            menerima
                                            penukaran OVO Points secara kombinasi dengan pembayaran OVO Cash maka Kami
                                            dapat
                                            menentukan persentase OVO Points yang dapat ditukarkan secara kombinasi
                                            dengan
                                            pembayaran OVO Cash tersebut.
Batasan dan Larangan
:
Setiap OVO Points yang Anda dapatkan tidak dapat diklaim atau ditukarkan
                                            menjadi uang, baik melalui Kami atau pihak manapun, atau dialihkan atau
                                            dipindahtangankan kepada pihak manapun, baik dengan cara ditransfer atau
                                            dicairkan/diuangkan, atau dengan cara-cara apapun.
Kami melarang pelaksanaan pelaksanaan salah satu atau lebih dari
                                            tindakan-tindakan berikut:
Tindakan yang dimaksudkan untuk mengalihkan atau memindahtangankan
                                                    kepemilikan OVO Points kepada pihak lainnya.
Tindakan yang dimaksudkan untuk mencairkan atau menguangkan OVO
                                                    Points.
Tindakan yang dimaksudkan untuk mendapatkan keuntungan pribadi
                                                    dengan cara-cara yang melanggar peraturan perundang-undangan yang
                                                    berlaku atau melanggar hak atau kepentingan Kami atau pihak lain
                                                    manapun.
Tindakan yang dimaksudkan untuk mendapatkan atau memperoleh OVO
                                                    Points dengan cara-cara curang, contoh: transaksi fiktif/palsu untuk
                                                    mendapatkan OVO Points atau Tindakan Penyalahgunaan atau tindakan
                                                    manipulatif untuk mengelabui dan memperdaya sistem Kami atau suatu
                                                    program promosi untuk mendapatkan OVO Points.
Masa Berlaku OVO Points
:
OVO Points yang Anda terima akan memiliki masa berlaku 12 (dua belas) bulan sejak OVO Points tersebut diberikan kepada Anda.
Setelah masa berlaku tersebut terlampaui maka OVO Points akan hangus dan
                                            tidak berlaku lagi, dan akan hilang dari catatan saldo OVO Points
                                            Anda.
OVO Points Anda akan hangus, jika terjadi Penutupan secara permanen atas
                                            akun Pengguna OVO Anda.
Kami berhak untuk menarik kembali, memotong, dan/atau membatalkan pemberian dan/atau
                                    membatasi penggunaan OVO Points Anda, karena salah satu atau lebih kondisi berikut:
Transaksi yang mendasari diberikannya OVO Points tersebut dibatalkan.
Transaksi yang mendasari diberikannya OVO Points tersebut terindikasi
                                            merupakan suatu tindakan kecurangan, tindakan pelanggaran atas Syarat dan
                                            Ketentuan ini dan/atau peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Terdapat kesalahan sistem/perhitungan dari sisi Kami yang menyebabkan Anda
                                            menerima OVO Points yang seharusnya tidak Anda terima.
Kami diharuskan untuk menarik kembali, memotong, membatalkan pemberian,
                                            dan/atau membatasi penggunaan OVO Points Anda oleh otoritas atau instansi
                                            yang berwenang.
Terjadinya salah satu atau lebih kondisi-kondisi yang menyebabkan Kami harus
                                            melakukan koreksi sebagaimana diatur dalam BAB mengenai Koreksi.
Dalam hal kami harus melaksanakan penarikan kembali, pemotongan, dan/atau pembatalan
                                    OVO Points Anda maka Kami akan menginformasikannya kepada Anda melalui Aplikasi OVO,
                                    Media Komunikasi, atau Media Publikasi.
Apabila Anda memiliki pertanyaan terkait OVO Points, mohon mengacu pada pusat
                                    bantuan yang terdapat pada Aplikasi OVO atau Anda dapat menghubungi Layanan Bantuan
                                    Pengguna sebagaimana diatur dalam BAB tentang Layanan Bantuan Pengguna dari Syarat
                                    dan Ketentuan ini.
G. Dormant Account
Sistem Kami akan menganggap akun Pengguna OVO Anda sebagai akun terbengkalai atau
"
Dormant Account
"
, apabila akun Anda tidak melaksanakan
                                    aktivitas transaksi pembayaran ataupun transfer dana keluar (
transfer-out
)
                                    selama 6 (enam) bulan berturut-turut.
Sistem Kami akan berhenti menganggap akun Anda sebagai
Dormant Account
,
                                    apabila Anda melakukan transaksi pembayaran atau transfer dana
                                    (
transfer-out
) menggunakan akun Anda tersebut yang telah dianggap sebagai
Dormant Account
.
Kami, berdasarkan kebijakan Kami, berhak untuk melakukan Pemblokiran, Penutupan
                                    secara permanen, dan/atau
Downgrade
atas akun Anda, jika akun Anda menjadi
Dormant Account
.
Tindakan yang Kami lakukan atas Dormant Account (Pemblokiran, Penutupan, dan/atau
Downgrade
) akan diinformasikan kepada pemilik atas Dormant Account tersebut
                                    melalui
                                    Aplikasi OVO, Media Komunikasi, atau Media Publikasi.
H. Pemblokiran, Penutupan, dan Downgrade Akun
Pemblokiran Akun:
"Pemblokiran"
adalah penonaktifan akun Pengguna OVO Anda
                                            untuk
                                            jangka waktu tertentu. Pemblokiran akun dapat terjadi karena salah satu atau
                                            lebih hal-hal berikut ini:
Akun Anda menjadi
Dormant Account
, dan Kami, berdasarkan
                                                    kebijakan Kami, memutuskan untuk melakukan Pemblokiran atas akun
                                                    Anda.
Anda meminta Kami untuk melakukan Pemblokiran atas akun Anda untuk
                                                    tujuan keamanan atau tujuan lainnya. Dalam hal Anda meminta sendiri
                                                    Pemblokiran akun Anda, Anda akan melalui prosedur verifikasi untuk
                                                    membuktikan bahwa permintaan Pemblokiran memang terbukti dari Anda
                                                    selaku pemilik akun yang sah. Atas permintaan Pemblokiran, Kami akan
                                                    melakukan tinjauan dan verifikasi atas permintaan tersebut, dan atas
                                                    kebijakan dan pertimbangan Kami, Kami akan memutuskan untuk
                                                    melakukan
                                                    Pemblokiran atas akun Anda atau tidak.
Kami harus melakukan Pemblokiran untuk keamanan akun Anda karena
                                                    terdapat indikasi terjadinya insiden keamanan terhadap akun Anda.
Kami mendapatkan perintah dari otoritas, instansi, atau pengadilan
                                                    yang
                                                    berwenang, atau peraturan perundang-undangan yang berlaku untuk
                                                    melakukan Pemblokiran atas akun Anda.
Kami menemukan indikasi bahwa akun Anda digunakan untuk melakukan
                                                    suatu
                                                    tindakan yang merupakan pencucian uang, pendanaan terorisme, atau
                                                    tindakan pelanggaran atas peraturan perundang-undangan yang berlaku,
                                                    ATAU indikasi bahwa Anda melakukan suatu tindakan yang merupakan
                                                    pencucian
                                                    uang, pendanaan terorisme, atau tindakan pelanggaran atas peraturan
                                                    perundang-undangan yang berlaku.
Kami menemukan indikasi bahwa akun Anda digunakan untuk melakukan
                                                    suatu
                                                    tindakan yang merupakan pelanggaran atas ketentuan-ketentuan yang
                                                    diatur
                                                    dalam Syarat dan Ketentuan ini atau Tindakan Penyalahgunaan, ATAU
                                                    indikasi bahwa Anda melanggar salah satu atau lebih
                                                    ketentuan-ketentuan
                                                    yang diatur dalam Syarat dan Ketentuan ini atau melakukan Tindakan
                                                    Penyalahgunaan.
Akun Anda terbukti telah digunakan untuk melakukan suatu tindakan
                                                    yang
                                                    merupakan pelanggaran atas satu atau lebih ketentuan-ketentuan yang
                                                    diatur dalam Syarat dan Ketentuan ini atau Tindakan Penyalahgunaan,
                                                    ATAU
                                                    Anda terbukti telah melanggar salah satu atau lebih
                                                    ketentuan-ketentuan
                                                    yang diatur dalam Syarat dan Ketentuan ini atau melakukan Tindakan
                                                    Penyalahgunaan.
Kami menemukan indikasi bahwa akun Anda digunakan untuk suatu
                                                    pelanggaran atas peraturan perundang-undangan yang berlaku atau
                                                    pelanggaran atas kepentingan pihak lain manapun, ATAU indikasi bahwa
                                                    Anda melakukan suatu pelanggaran atas peraturan perundang-undangan
                                                    yang
                                                    berlaku atau pelanggaran atas kepentingan pihak lain manapun.
Kami mendapatkan laporan yang disertai dengan bukti permulaan yang
                                                    cukup
                                                    dari pihak lain bahwa akun Anda digunakan untuk melakukan
                                                    tindakan-tindakan yang dapat merugikan Kami dan/atau pihak lain
                                                    manapun,
                                                    ATAU bahwa Anda melakukan tindakan-tindakan yang dapat merugikan
                                                    Kami
                                                    dan/atau pihak lain manapun.
Pemblokiran akun akan menyebabkan akun Anda tidak dapat digunakan untuk
                                            mengakses dan menggunakan Aplikasi OVO dan Layanan OVO sampai dengan akun
                                            Anda
                                            diaktifkan kembali.
Kami akan menginformasikan Anda mengenai Pemblokiran akun Anda melalui
                                            Aplikasi
                                            OVO, Media Komunikasi, atau Media Publikasi. Anda juga dapat menanyakan
                                            secara
                                            lebih lanjut hal-hal terkait dengan Pemblokiran akun Anda ke Layanan Bantuan
                                            Pengguna.
Pengakhiran Pemblokiran:
Apabila Kami melakukan Pemblokiran atas akun Anda karena alasan yang
                                                    disebutkan dalam Angka 1 huruf a poin (1), (2) atau (3) di atas,
                                                    Anda
                                                    dapat meminta pengakhiran Pemblokiran akun Anda dengan menghubungi
                                                    Layanan Bantuan Pengguna. Atas permintaan pengakhiran Pemblokiran,
                                                    Kami
                                                    akan melakukan tinjauan dan verifikasi, dan atas kebijakan dan
                                                    pertimbangan Kami, Kami akan memutuskan untuk mengakhiri Pemblokiran
                                                    atau
                                                    melanjutkan Pemblokiran tersebut.
Apabila Kami melakukan Pemblokiran atas akun Anda karena alasan yang
                                                    disebutkan dalam Angka 1 huruf a poin (4) di atas, Kami dapat
                                                    mengakhiri
                                                    Pemblokiran akun Anda, jika Kami mendapatkan perintah atau
                                                    persetujuan
                                                    dari otoritas, instansi, atau pengadilan yang berwenang dimaksud
                                                    untuk
                                                    mengakhiri Pemblokiran tersebut.
Apabila Kami melakukan Pemblokiran atas akun Anda karena salah satu
                                                    atau
                                                    lebih alasan yang disebutkan dalam Angka 1 huruf a poin (5) –
                                                    (9)
                                                    di atas, Anda dapat mengajukan sangkalan kepada Kami atas tindakan
                                                    Pemblokiran yang Kami lakukan atas akun Anda tersebut dengan
                                                    menyerahkan
                                                    bukti-bukti pendukung untuk menyangkal dasar-dasar yang Kami
                                                    terapkan
                                                    untuk melakukan Pemblokiran tersebut. Berdasarkan sangkalan dan
                                                    bukti
                                                    yang Anda ajukan, Kami akan melakukan investigasi lebih lanjut untuk
                                                    menentukan apakah Kami harus mengakhiri atau melanjutkan Pemblokiran
                                                    atas akun Anda atau melakukan penonaktifan atas akun Anda secara
                                                    permanen (Penutupan).
Prosedur verifikasi untuk membuktikan bahwa Anda merupakan pemilik
                                                    akun
                                                    yang sah berlaku pada saat Anda meminta pengakhiran Pemblokiran akun
                                                    Anda.
Penutupan Akun:
"Penutupan"
adalah penonaktifan akun Pengguna OVO Anda
                                            secara
                                            permanen. Penutupan atas akun Anda dapat terjadi karena salah satu atau
                                            lebih
                                            hal-hal berikut ini:
Akun Anda menjadi
Dormant Account
, dan Kami, berdasarkan
                                                    kebijakan Kami, memutuskan untuk melakukan Penutupan atas akun Anda.
Kami mendapatkan perintah dari otoritas, instansi, atau pengadilan
                                                    yang
                                                    berwenang atau berdasarkan peraturan perundang-undang yang berlaku
                                                    untuk
                                                    melakukan Penutupan atas akun Anda.
Anda meminta Kami untuk melakukan Penutupan atas akun Anda untuk
                                                    tujuan
                                                    keamanan atau tujuan lainnya. Dalam hal Anda meminta sendiri
                                                    Penutupan
                                                    akun Anda, Anda akan melalui prosedur verifikasi untuk membuktikan
                                                    bahwa
                                                    permintaan Penutupan memang terbukti dari Anda selaku pemilik akun
                                                    yang
                                                    sah. Atas permintaan Penutupan, Kami akan melakukan tinjauan dan
                                                    verifikasi atas permintaan tersebut, dan atas kebijakan dan
                                                    pertimbangan
                                                    Kami, Kami akan memutuskan untuk melakukan Penutupan atas akun Anda
                                                    atau
                                                    tidak.
Akun Anda terbukti telah digunakan untuk melakukan suatu tindakan
                                                    yang
                                                    merupakan pelanggaran atas salah satu atau lebih ketentuan-ketentuan
                                                    yang diatur dalam Syarat dan Ketentuan ini atau melakukan Tindakan
                                                    Penyalahgunaan, ATAU Anda terbukti telah melanggar salah satu atau
                                                    lebih
                                                    ketentuan-ketentuan yang diatur dalam Syarat dan Ketentuan ini atau
                                                    melakukan Tindakan Penyalahgunaan.
Akun Anda terbukti telah digunakan untuk pencucian uang, pendanaan
                                                    kegiatan terorisme, atau tindakan pelanggaran atas peraturan
                                                    perundang-undangan yang berlaku, ATAU Anda terbukti telah melakukan
                                                    tindakan yang merupakan pencucian uang, pendanaan kegiatan
                                                    terorisme,
                                                    atau tindakan pelanggaran atas peraturan perundang-undangan yang
                                                    berlaku.
Akun Anda terbukti telah digunakan untuk melakukan suatu tindakan
                                                    yang
                                                    merupakan pelanggaran atas peraturan perundang-undangan yang berlaku
                                                    atau pelanggaran atas kepentingan pihak lain manapun, ATAU Anda
                                                    terbukti
                                                    telah melakukan tindakan yang merupakan pelanggaran atas peraturan
                                                    perundang-undangan yang berlaku atau pelanggaran atas kepentingan
                                                    pihak
                                                    lain manapun.
Akun Anda terbukti telah digunakan untuk melakukan suatu tindakan
                                                    yang
                                                    dapat merugikan Kami dan/atau pihak manapun, ATAU Anda terbukti
                                                    telah
                                                    melakukan tindakan-tindakan yang dapat merugikan Kami dan/atau pihak
                                                    lain manapun.
Kami, berdasarkan pertimbangan dan kebijakan Kami sendiri,
                                                    memutuskan
                                                    bahwa Penutupan atas akun Anda harus dilakukan untuk tujuan keamanan
                                                    Kami dan/atau pihak lain manapun.
Anda, berdasarkan bukti dan keterangan yang cukup, dinyatakan telah
                                                    meninggal dunia.
Anda mencabut persetujuan yang Anda telah berikan kepada Kami untuk
                                                    menyimpan dan memproses seluruh data dan informasi Anda yang Kami
                                                    butuhkan untuk pengelolaan dan pengawasan akun Pengguna OVO Anda,
                                                    atau
                                                    Anda meminta Kami untuk berhenti memproses, menghapus dan/atau
                                                    menghancurkan data dan informasi Anda yang Kami butuhkan untuk
                                                    pengelolaan dan pengawasan akun Pengguna OVO Anda. Dalam hal Anda
                                                    mencabut persetujuan sebagaimana dimaksud dalam ketentuan ini, Anda
                                                    akan
                                                    melalui prosedur verifikasi untuk membuktikan bahwa pencabutan
                                                    persetujuan tersebut memang terbukti dari Anda selaku pemilik akun
                                                    yang
                                                    sah.
Penutupan akun akan menyebabkan akun Anda tidak dapat digunakan untuk
                                            mengakses
                                            dan menggunakan Aplikasi OVO dan Layanan OVO secara permanen (dinonaktifkan
                                            secara permanen) dan secara keseluruhan.
Kami akan menginformasikan Anda mengenai Penutupan akun Anda melalui
                                            Aplikasi
                                            OVO, Media Komunikasi, atau Media Publikasi. Anda juga dapat menanyakan
                                            secara
                                            lebih lanjut hal-hal terkait dengan Penutupan akun Anda ke Layanan Bantuan
                                            Pengguna.
Pelaksanaan Penutupan Akun:
Penahanan, dan/atau Pendebetan/Pemotongan OVO Cash:
Jika pada saat Penutupan akun, Anda masih memiliki
                                                            kewajiban-kewajiban yang masih belum dibayarkan kepada
                                                            mitra-mitra Kami dan/atau Kami, yang mana pelunasannya harus
                                                            dilakukan menggunakan OVO Cash, maka Anda sepakat bahwa Kami
                                                            berhak untuk menahan dan memotong/mendebet
                                                            saldo
                                                            OVO Cash Anda untuk tujuan pelunasan kewajiban-kewajiban
                                                            dimaksud.
Jika Penutupan atas akun Anda terjadi karena alasan yang
                                                            dimaksud dalam Angka 2 huruf a poin (2) di atas, dan
                                                            otoritas,
                                                            instansi, atau pengadilan yang berwenang, atau peraturan
                                                            perundang-undangan yang berlaku memberikan perintah atau
                                                            arahan
                                                            kepada Kami untuk melakukan penahanan, dan/atau
                                                            pemotongan/pendebetan atas saldo OVO Cash dan/atau OVO
                                                            Points
                                                            Anda maka Kami akan melakukan penahanan, dan/atau
                                                            pemotongan/pendebetan atas saldo OVO Cash dan/atau OVO
                                                            Points
                                                            Anda sesuai dengan perintah atau arahan tersebut.
Jika Anda meminta sendiri Penutupan akun Anda namun Anda
                                                            masih
                                                            memiliki kewajiban yang belum terbayarkan sebagaimana
                                                            dimaksud
                                                            dalam poin (a) di atas maka Kami berhak untuk menolak
                                                            permintaan
                                                            Penutupan akun Anda.
Klaim OVO Cash:
Anda dapat mengajukan klaim atas saldo OVO Cash Anda yang
                                                            masih
                                                            tersisa dalam akun Anda dengan menghubungi Layanan Bantuan
                                                            Pengguna sebagaimana diatur dalam BAB tentang Layanan
                                                            Bantuan
                                                            Pengguna dari Syarat dan Ketentuan ini.
Dalam hal pelaksanaan klaim saldo OVO Cash mengharuskan
                                                            terjadinya pelaksanaan transfer dana dari Kami ke rekening
                                                            bank
                                                            yang Anda tentukan maka Kami akan mengenakan biaya transfer
                                                            dana
                                                            ke rekening yang Anda tujukan untuk menerima pencairan saldo
                                                            OVO
                                                            Cash tersebut sesuai dengan ketentuan peraturan
                                                            perundang-undangan yang berlaku.
Untuk kejelasan, apabila pada saat Penutupan akun Anda
                                                            terjadi,
                                                            Anda masih memiliki saldo OVO Points maka saldo OVO Points
                                                            Anda
                                                            dalam akun tersebut akan hangus dengan seketika.
Penutupan Akun Pengguna OVO yang Meninggal Dunia:
Jika Pengguna OVO meninggal dunia maka ahli waris yang sah dari
                                                        Pengguna OVO tersebut, yang wajib dibuktikan dengan menyerahkan
                                                        kepada Kami surat kematian Pengguna OVO, bukti yang sah sebagai
                                                        ahli
                                                        waris, dan surat persetujuan ahli waris lainnya, dapat
                                                        mengajukan
                                                        Penutupan atas akun Pengguna OVO tersebut, dan mengurus klaim
                                                        atas
                                                        saldo OVO Cash yang masih tersisa pada akun Pengguna OVO
                                                        tersebut.
                                                        Terkait dengan hal ini, Anda dapat menghubungi Layanan Bantuan
                                                        Pengguna untuk informasi lebih lanjut.
Downgrade
Akun:
"
Downgrade
"
adalah penurunan klasifikasi
                                            akun
                                            Pengguna OVO dari OVO Premier menjadi OVO Club.
Downgrade
atas
                                            akun Anda dapat terjadi karena salah satu atau lebih hal-hal berikut
                                            ini:
Akun Anda terbukti telah digunakan untuk melakukan suatu
                                                    tindakan yang merupakan pelanggaran atas salah satu atau
                                                    lebih
                                                    ketentuan-ketentuan dari Syarat dan Ketentuan ini, ATAU Anda
                                                    terbukti telah melakukan pelanggaran atas salah satu atau
                                                    lebih
                                                    ketentuan-ketentuan dari Syarat dan Ketentuan ini.
Kami mendapatkan perintah dari otoritas atau instansi yang
                                                    berwenang untuk melakukan
Downgrade
atas akun Anda.
Anda meminta Kami untuk tidak lagi menyimpan, dan/atau
                                                    menghapus
                                                    dan menghancurkan data dan informasi Anda yang Kami butuhkan
                                                    untuk penerapan prinsip
know your customer
,
                                                    sehingga
                                                    Kami tidak lagi dapat mengklasifikasikan akun Anda sebagai
                                                    pengguna terdaftar (
registered
) atau akun OVO
                                                    Premier.
                                                    Dalam hal Anda meminta sendiri untuk tidak lagi menyimpan,
                                                    dan/atau menghapus dan menghancurkan data dan informasi
                                                    Anda,
                                                    Anda akan melalui prosedur verifikasi untuk membuktikan
                                                    bahwa
                                                    permintaan dimaksud memang terbukti dari Anda selaku pemilik
                                                    akun yang sah.
Anda meminta Kami untuk melakukan
Downgrade
atas
                                                    akun
                                                    Anda untuk tujuan keamanan atau tujuan lainnya yang
                                                    berdasarkan
                                                    pertimbangan Kami dapat diterima sebagai dasar atas
Downgrade
akun Anda. Dalam hal Anda meminta sendiri
Downgrade
, Anda akan melalui prosedur verifikasi
                                                    untuk
                                                    membuktikan bahwa permintaan
Downgrade
memang
                                                    terbukti
                                                    dari Anda selaku pemilik akun yang sah. Atas permintaan
Downgrade
, Kami akan melakukan tinjauan dan
                                                    verifikasi
                                                    atas permintaan tersebut, dan atas kebijakan dan
                                                    pertimbangan
                                                    Kami, Kami akan memutuskan untuk melakukan
Downgrade
atas akun Anda atau tidak.
Kami berdasarkan pertimbangan dan kebijakan Kami sendiri
                                                    memutuskan bahwa
Downgrade
atas akun Anda harus
                                                    dilakukan untuk tujuan keamanan Kami, Anda dan/atau pihak
                                                    lain
                                                    manapun.
Anda gagal untuk melaksanakan pengkinian data secara valid,
                                                    benar, lengkap, dan jelas setelah berakhirnya jangka waktu
                                                    yang
                                                    telah Kami berlakukan dan informasikan kepada Anda (baca BAB
                                                    tentang Pengkinian Data).
Akun Anda menjadi
Dormant Account
dan Kami,
                                                    berdasarkan
                                                    kebijakan Kami, memutuskan untuk melakukan
Downgrade
atas akun Anda.
Apabila Kami melakukan
Downgrade
atas akun Anda karena
                                            alasan-alasan
                                            yang dimaksud dalam Angka 3 huruf a poin (3) – (7), Anda dapat
                                            mengajukan
upgrade
kembali atas klasifikasi akun Anda kepada Kami dengan
                                            mengikuti
                                            prosedur pelaksanaan
upgrade
akun yang diatur dalam Syarat dan
                                            Ketentuan ini. Keputusan atas hasil pengajuan
upgrade
kembali
                                            merupakan
                                            sepenuh wewenang Kami.
Kami akan menginformasikan Anda mengenai
Downgrade
atas klasifikasi
                                            akun Anda melalui Aplikasi OVO atau Media Komunikasi, atau Media Publikasi.
I. Koreksi
Kami berhak untuk melakukan koreksi atas saldo OVO Cash dan OVO Points pada akun
                                    Anda (memotong/mendebet atau mengkredit), dan melakukan koreksi atas
                                    informasi-informasi terkait dengan
                                    transaksi pembayaran, transfer dana, ataupun penyediaan layanan-layanan Kami lainnya
                                    pada Aplikasi OVO.
Kami berhak untuk melakukan Koreksi sebagaimana dimaksud dalam Angka 1 di atas,
                                    karena salah satu atau lebih kondisi-kondisi berikut ini:
Terjadi kesalahan atau kekeliruan yang menyebabkan kesalahan pada OVO Cash
                                            dan/atau OVO Points Anda, atau informasi Anda, atau yang menyebabkan Anda
                                            menerima OVO Cash, OVO Points, dan/atau layanan yang tidak seharusnya Anda
                                            terima.
Terdapat permintaan langsung atau persetujuan dari pemilik akun yang akan
                                            menerima pelaksanaan koreksi.
Terdapat permintaan langsung dari kepolisian, pengadilan, atau otoritas
                                            berwenang.
Akun Anda terbukti telah digunakan untuk melakukan suatu tindakan yang
                                            merupakan pelanggaran atas Syarat dan Ketentuan ini atau Tindakan
                                            Penyalahgunaan, ATAU Anda terbukti melakukan pelanggaran atas Syarat dan
                                            Ketentuan ini atau melakukan Tindakan Penyalahgunaan. Sehingga Kami berhak
                                            untuk melakukan koreksi (memotong atau mendebet) saldo OVO Cash dan/atau OVO
                                            Points Anda untuk ganti rugi atas kerugian material yang timbul dari
                                            pelanggaran atau Tindakan Penyalahgunaan tersebut.
Terjadi kondisi-kondisi lainnya yang menyebabkan Anda menerima layanan,
                                            saldo OVO Cash, OVO Points, dan/atau informasi yang seharusnya tidak Anda
                                            terima.
Terhadap permintaan atas koreksi dari pemilik akun, Kami akan melakukan koreksi
                                    berdasarkan pertimbangan dan kebijakan Kami setelah Kami melakukan tinjauan,
                                    verifikasi, atau investigasi terhadap validitas permintaan tersebut. Terkait dengan
                                    hal ini, Kami hanya akan melaksanakan koreksi, jika permintaan tersebut merupakan
                                    permintaan yang valid berdasarkan pertimbangan dan kebijakan Kami serta hasil dari
                                    tinjauan, verifikasi, atau investigasi yang Kami lakukan. Kami berhak untuk
                                    menentukan pelaksanaan atas koreksi yang berasal dari permintaan pemilik akun
                                    berdasarkan pertimbangan dan kebijakan Kami serta hasil dari tinjauan, verifikasi,
                                    atau investigasi yang Kami lakukan.
Terhadap permintaan atas koreksi dari kepolisian, pengadilan, atau otoritas
                                    berwenang, Kami akan melakukan koreksi berdasarkan perintah yang Kami terima secara
                                    langsung dari kepolisian, pengadilan, atau otoritas berwenang dimaksud.
Kami akan menginformasikan Anda mengenai koreksi yang Kami lakukan melalui Aplikasi
                                    OVO, Media Komunikasi, atau Media Publikasi.
Sehubungan dengan pelaksanaan koreksi, Anda sepakat untuk memberikan kuasa kepada
                                    kami untuk melakukan koreksi atas saldo OVO Cash, OVO Points, dan informasi relevan
                                    lainnya pada akun Anda, dan Anda juga juga sepakat untuk membebaskan Kami dari
                                    setiap tuntutan, gugatan, klaim, dan/atau ganti rugi berkaitan dengan pelaksanaan
                                    koreksi tersebut sepanjang Kami dapat membuktikan bahwa pelaksanaan koreksi
                                    didasarkan pada informasi dan bukti yang valid.
Anda dapat menghubungi Layanan Bantuan Pengguna untuk mendapatkan informasi lebih
                                    lanjut mengenai koreksi.
J. Produk Keuangan
Penawaran atas Produk Keuangan berupa produk asuransi (
"Produk Keuangan
                                        (Asuransi)"
) dapat Anda akses pada suatu halaman khusus di Aplikasi OVO
                                    yaitu pada
widget
OVO | Proteksi yang dikelola oleh PT Visionet
                                    Internasional Inovasi (
"PT VII"
) sebagai mitra Kami. Penawaran atas
                                    Produk Keuangan (Asuransi) sepenuhnya dikelola oleh PT VII melalui kerja sama dengan
                                    broker-broker asuransi yang telah memiliki izin dari Otoritas Jasa Keuangan (OJK).
Penawaran atas Produk Keuangan berupa produk pinjaman (“
Produk Keuangan
                                        (Pinjaman)
”) dapat Anda akses pada suatu halaman khusus di Aplikasi OVO
                                    yaitu halaman OVO | Pinjaman yang dikelola oleh Kami melalui kerja sama dengan
                                    PT Info Tekno Siaga (“
Adapundi
”) sebagai mitra kami yang memiliki
                                    izin yang merupakan perusahaan yang bergerak di bidang penyediaan Layanan Pendanaan
                                    Bersama Berbasis Teknologi Informasi (LPBBTI) serta diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan.
Apabila Anda tertarik atas penawaran Produk Keuangan (Asuransi) maupun Produk
                                    Keuangan (Pinjaman) dan bermaksud untuk mengajukan pendaftaran atau membeli
                                    salah satu atau lebih dari Produk Keuangan yang dimaksud, maka Anda akan diminta
                                    untuk memberikan persetujuan Anda atas syarat dan ketentuan khusus mengenai:
penggunaan fitur atau halaman penawaran Produk Keuangan yang Anda akses di
                                            Aplikasi OVO;
penyediaan Produk Keuangan yang diberlakukan oleh penyedia Produk Keuangan;
                                            dan
pengajuan pendaftaran untuk menjadi anggota atau pengguna dari Produk
                                            Keuangan tersebut yang diberlakukan oleh penyedia Produk Keuangan.
Apabila Anda hendak menggunakan Produk Keuangan (Asuransi), Anda perlu mengakses
                                    halaman pada widget OVO | Proteksi dan mengajukan pendaftaran sebagai nasabah
                                    asuransi dengan mengirimkan dan menyerahkan data dan informasi Anda untuk keperluan
                                    penerapan dan pelaksanaan prinsip
know your customer
oleh broker asuransi
                                    yang bekerjasama dengan PT VII.
Apabila Anda hendak menggunakan Produk Keuangan (Pinjaman), Anda mengakui dan
                                    menyetujui bahwa OVO dalam hal ini hanya bertindak sebagai penyedia platform,
                                    sehingga setiap Pengguna OVO yang ingin mendaftar dan mendapatkan layanan pinjaman
                                    dari Adapundi melalui Aplikasi OVO akan langsung diarahkan ke halaman atau antarmuka
                                    yang dikelola dan disediakan oleh Adapundi. Seluruh data (termasuk namun tidak
                                    terbatas pada data pribadi) yang Anda berikan melalui halaman khusus ini akan
                                    sepenuhnya diterima, diproses dan dikelola oleh Adapundi.
Sehubungan dengan ketentuan pada Angka 5 di atas, seluruh kegiatan terkait dengan
                                    pinjam meminjam ataupun pelaksanaan atas kesepakatan pinjam meminjam yang dilakukan
                                    antara Adapundi dan Anda akan sepenuhnya menjadi tanggung jawab Adapundi dan Anda,
                                    termasuk namun tidak terbatas pada risiko kredit, kewajiban, gagal bayar dan akibat
                                    hukum lainnya yang lahir dari kegiatan pinjam meminjam yang diajukan melalui halaman
                                    khusus ini. Setiap pengajuan pinjaman yang diajukan melalui halaman khusus ini akan
                                    diputuskan sepenuhnya oleh Adapundi. OVO tidak bertanggung jawab atas segala
                                    kegiatan pinjam meminjam yang Anda ajukan melalui halaman OVO | Pinjaman.
Apabila Produk Keuangan yang Anda beli merupakan Produk Berlangganan maka
                                    pelaksanaan atas transaksi pembelian tersebut tunduk pada BAB tentang Transaksi
                                    Berulang (
Recurring Transactions
) dari Syarat dan Ketentuan ini.
K. Kewajiban, Larangan, dan pelanggaran
Kewajiban:
Anda wajib untuk mengakses dan menggunakan akun Anda, Aplikasi OVO, Layanan
                                            OVO, dan Produk Lainnya, dengan itikad baik, tujuan yang sah dan tidak
                                            melanggar peraturan perundang-undangan yang berlaku, dan sesuai dengan
                                            Syarat dan Ketentuan ini.
Anda wajib untuk mengakses dan menggunakan akun Anda, Aplikasi OVO, Layanan
                                            OVO, dan Produk Lainnya dengan penuh kehati-hatian, secara cermat, dan
                                            teliti.
Anda wajib mematuhi dan melaksanakan seluruh ketentuan-ketentuan yang diatur
                                            dalam Syarat dan Ketentuan ini.
Larangan:
Anda dilarang untuk melakukan atau terlibat dalam pelaksanaan
                                            tindakan-tindakan
                                            yang merupakan Tindakan Penyalahgunaan.
Anda dilarang untuk melakukan pengisian ulang saldo OVO Cash (
top
                                                up
)
                                            menggunakan sumber dana yang ilegal atau sumber dana yang didasarkan pada
                                            fasilitas kredit atau sumber dana yang bukan merupakan sumber dana uang
                                            (tunai).
Anda dilarang untuk menyediakan jasa penguangan OVO Cash dan/atau OVO Points
                                            kepada masyarakat.
Anda dilarang untuk menyediakan jasa pengisian saldo OVO Cash (
top
                                                up
)
                                            kepada masyarakat, tanpa persetujuan tertulis terlebih dahulu dari Kami.
Anda dilarang untuk menyediakan jasa transfer dana melalui OVO Cash kepada
                                            masyarakat, tanpa persetujuan tertulis terlebih dahulu dari Kami.
Anda dilarang untuk mengatasnamakan Kami (PT Visionet Internasional)
                                            dan/atau
                                            afiliasi-afiliasi Kami dalam melaksanakan tindakan-tindakan apapun, tanpa
                                            persetujuan tertulis terlebih dahulu dari Kami.
Anda dilarang untuk memberikan pernyataan dan jaminan yang tidak benar atau
                                            menyesatkan terkait dengan Syarat dan Ketentuan ini.
Anda dilarang untuk menyediakan data dan informasi palsu atau menyesatkan
                                            yang
                                            dapat merugikan Kami, Pengguna OVO lainnya, dan/atau pihak manapun.
Anda dilarang untuk melakukan transaksi yang dimaksudkan untuk menguangkan
                                            atau
                                            mengalihkan kepemilikan OVO Points.
Anda dilarang untuk melakukan tindakan-tindakan yang merupakan pelanggaran
                                            atas
                                            Syarat dan Ketentuan ini, peraturan perundang-undangan yang berlaku, dan
                                            kepentingan pihak manapun.
Pelanggaran:
Pelanggaran atas salah satu atau lebih ketentuan-ketentuan dalam Syarat dan
                                            Ketentuan ini, baik yang Anda lakukan atau yang terjadi dari akun Anda,
                                            menyebabkan Kami berhak untuk mengambil salah satu atau lebih dari
                                            tindakan-tindakan berikut ini:
Melakukan Pemblokiran atas akun Anda.
Melakukan Penutupan atas akun Anda.
Melakukan
Downgrade
atas akun Anda.
Menghentikan penyediaan Aplikasi OVO dan/atau Layanan OVO, baik
                                                    untuk
                                                    sebagian atau keseluruhan dan untuk sementara waktu atau secara
                                                    permanen.
Menghentikan akses Anda terhadap Produk Lainnya, baik untuk sebagian
                                                    atau keseluruhan dan untuk sementara waktu atau secara permanen.
Melakukan koreksi sebagaimana dimaksud pada BAB mengenai Koreksi,
                                                    atau
                                                    melakukan penahanan, penarikan kembali, dan pendebetan/pemotongan
                                                    atas
                                                    OVO Cash dan/atau OVO Points Anda untuk tujuan ganti rugi, apabila
                                                    pelanggaran yang Anda lakukan menyebabkan kerugian material terhadap
                                                    Kami, Pengguna OVO lainnya, dan/atau pihak lain manapun.
Melakukan koreksi sebagaimana dimaksud pada BAB mengenai Koreksi,
                                                    atau
                                                    melakukan penahanan, penarikan kembali, dan/atau
                                                    pendebetan/pemotongan
                                                    atas saldo OVO Cash dan/atau saldo OVO Points yang Anda dapatkan
                                                    secara
                                                    tidak sah, dan membatalkan penyediaan layanan yang Anda dapatkan
                                                    secara
                                                    tidak sah, apabila pelanggaran yang Anda lakukan menyebabkan Anda
                                                    secara
                                                    tidak sah mendapatkan OVO Cash, OVO Points, dan/atau manfaat dari
                                                    layanan-layanan apapun.
Pemberian dan penerapan sanksi yang disebutkan dalam huruf a di atas
                                            bergantung
                                            pada tingkat keparahan atas pelanggaran yang dilakukan dan dampak yang
                                            timbul
                                            akibat dari pelanggaran tersebut
Kami akan menginformasikan Anda perihal tindakan yang Kami ambil dalam
                                            rangka
                                            penindakan atas pelanggaran yang Anda lakukan atau yang terjadi dari akun
                                            Anda,
                                            melalui Aplikasi OVO, Media Komunikasi, atau Media Publikasi.
L. Pernyataan dan Jaminan
Anda dengan ini menyatakan dan menjamin bahwa:
Anda adalah individu yang cakap untuk melakukan tindakan hukum berdasarkan
                                            hukum yang berlaku di Republik Indonesia, khususnya untuk memberikan
                                            persetujuan atas Syarat dan Ketentuan ini; dan
Anda merupakan individu yang telah berusia 21 (dua puluh satu) tahun atau
                                            lebih, atau sudah menikah, dan Anda tidak berada di bawah pengampuan.
Apabila Anda tidak memenuhi syarat kecakapan yang dimaksud dalam Angka 1 di atas,
                                    Anda menyatakan dan menjamin bahwa seluruh tindakan-tindakan yang Anda lakukan
                                    sehubungan dengan Aplikasi OVO, Layanan OVO, dan/atau Produk Lainnya telah disetujui
                                    oleh orang tua atau wali atau pengampu Anda yang sah.
Anda menyatakan dan menjamin bahwa dana yang dipergunakan dalam rangka transaksi
                                    pembayaran, transfer dana, pengisian ulang OVO Cash, dan pembayaran-pembayaran
                                    Layanan OVO, Produk Lainnya, dan/atau biaya-biaya yang diberlakukan berdasarkan
                                    Syarat dan Ketentuan ini merupakan dana yang bersumber dari sumber yang sah dan
                                    bukan merupakan dana yang berasal dari tindakan-tindakan yang merupakan pencucian
                                    uang, pendanaan kegiatan terorisme, perjudian, dan tindakan-tindakan lainnya yang
                                    merupakan pelanggaran peraturan perundang-undangan yang berlaku di Republik
                                    Indonesia atau merupakan pelanggaran atas kepentingan pihak manapun.
Anda menyatakan dan menjamin bahwa seluruh data dan informasi yang Anda sampaikan
                                    kepada Kami dan/atau afiliasi Kami untuk tujuan pendaftaran,
upgrade
,
                                    pengurusan klaim, dan tujuan-tujuan lainnya sehubungan dengan hubungan hukum yang
                                    terjadi antara Anda dan Kami merupakan data dan informasi yang valid, benar, dan
                                    akurat, serta penyampaian atau penyerahan data dan informasi tersebut kepada Kami
                                    bukanlah merupakan suatu pelanggaran atas peraturan perundang-undangan yang berlaku
                                    atau kepentingan pihak manapun.
Anda menyatakan dan menjamin bahwa seluruh akses, penggunaan dan pemanfaatan yang
                                    Anda lakukan atas Aplikasi OVO, Layanan OVO, dan Produk Lainnya, dilakukan secara
                                    sah, dengan itikad baik, dan tidak melanggar peraturan perundang-undangan yang
                                    berlaku atau kepentingan pihak manapun.
M. Pembatasan Tanggung Jawab
Penyampaian Informasi, Komunikasi, dan Korespondensi:
Anda memahami Kami dapat memberikan informasi-informasi yang penting bagi
                                            Anda atau melakukan komunikasi/korespondensi dengan Anda terkait Aplikasi
                                            OVO, Layanan OVO, dan/atau Produk Lainnya melalui Aplikasi OVO, Media
                                            Komunikasi, dan/atau Media Publikasi.
Anda memahami dan mengakui bahwa Anda bertanggung jawab sendiri dan penuh
                                            untuk:
memperbarui kontak-kontak Anda dengan segera, jika Anda melakukan
                                                    penggantian kontak-kontak yang telah Anda daftarkan kepada Kami;
selalu memastikan bahwa kontak-kontak Anda yang Anda daftarkan
                                                    kepada Kami adalah benar dan selalu aktif untuk tujuan penyediaan
                                                    informasi-informasi kepada Anda; dan
selalu mengecek secara rutin, membaca, dan mempelajari,
                                                    informasi-informasi dan komunikasi/korespondensi yang Kami berikan
                                                    melalui Aplikasi OVO, Media Komunikasi, ataupun Media
                                                    Publikasi.
Kami tidak bertanggung jawab atas seluruh konsekuensi yang timbul
                                            akibat dari kelalaian atau kesalahan Anda dalam melaksanakan
                                            tanggung jawab Anda yang dimaksud dalam huruf b di atas.
Data dan Informasi:
Anda dengan ini memahami dan mengakui bahwa Kami bertanggung jawab
                                            atas keamanan dan kerahasiaan atas:
data dan/atau informasi yang tersimpan dalam sistem
                                                    penyimpanan data Kami;
data dan/atau informasi yang Kami kumpulkan dari Anda, baik
                                                    melalui afiliasi Kami, petugas resmi Kami, ataupun
                                                    mitra-mitra Kami yang Kami tunjuk untuk mengumpulkan data
                                                    dan informasi Anda untuk kepentingan Kami; dan
data dan/atau informasi yang Kami kelola dan awasi untuk
                                                    Anda dalam kapasitas Kami sebagai penyelenggara sistem
                                                    elektronik.
Terkait dengan huruf a di atas, Anda dengan ini memahami bahwa Anda
                                            bertanggung jawab sendiri dan penuh atas keamanan dan kerahasiaan
                                            atas:
data dan/atau informasi yang berada dalam penguasaan
                                                    dan/atau pengawasan Anda;
data dan/atau informasi yang disimpan oleh Anda dalam media
                                                    apapun yang berada di bawah pengawasan Anda atau pihak
                                                    ketiga;
data dan/atau informasi yang Anda serahkan kepada pihak
                                                    ketiga tanpa melalui Kami;
data dan/atau informasi yang dikumpulkan oleh pihak ketiga
                                                    dari Anda bukan untuk kepentingan Kami atau bukan karena
                                                    permintaan Kami;
data dan/atau informasi yang tidak pernah Anda serahkan
                                                    kepada Kami; dan
data dan/atau informasi Anda yang tidak pernah atau sudah tidak
                                                    berada di bawah penguasaan dan pengawasan Kami.
Kami tidak bertanggung jawab atas konsekuensi yang timbul akibat
                                            dari:
kelalaian atau kesalahan Anda dalam menjaga keamanan dan
                                                    kerahasiaan atas data dan/atau informasi Anda;
pelanggaran keamanan dan kerahasiaan data dan/atau informasi
                                                    yang dilakukan oleh pihak ketiga yang mengumpulkan dan/atau
                                                    menyimpan data dan/atau informasi Anda bukan untuk
                                                    kepentingan Kami atau bukan karena permintaan Kami; dan/atau
pelanggaran keamanan dan kerahasiaan data dan/atau informasi
                                                    yang bukan disebabkan secara langsung oleh; kelalaian atau
                                                    kesalahan Kami dalam menjaga keamanan dan kerahasiaan data
                                                    dan/atau informasi Anda, atau insiden keamanan kebocoran data
                                                    dari sisi Kami.
Pembelian dan Pembayaran:
Anda memahami dan mengakui bahwa; setiap pembelian atau pembayaran
                                            yang Anda lakukan atas barang dan/atau jasa dari Merchant atau
                                            untuk pembayaran tagihan merupakan perbuatan hukum atau kesepakatan
                                            antara Anda dan Merchant.
Anda memahami dan mengakui bahwa; dalam hal Anda menggunakan OVO
                                            Cash dan/atau melakukan penukaran OVO Points dalam suatu transaksi
                                            pembelian atau pembayaran maka Kami hanya bertindak sebagai penyedia
                                            jasa pembayaran yang memfasilitasi pemrosesan transaksi pembelian
                                            atau pembayaran tersebut.
Anda memahami dan mengakui bahwa; seluruh hak dan kewajiban yang
                                            timbul dari perbuatan hukum atau kesepakatan antara Anda dan
                                            Merchant merupakan sepenuhnya tanggung jawab Anda dan Merchant. Oleh
                                            karena itu, Kami tidak bertanggung jawab atas penyediaan,
                                            pengiriman, kualitas, kuantitas, dan kepuasan ekspektasi barang
                                            dan/atau jasa yang dijual dan/atau disediakan oleh Merchant, dan
                                            pelaksanaan serta pemenuhan hak dan kewajiban yang timbul dari
                                            hubungan hukum atau kesepakatan antara Anda dan Merchant.
Kepatuhan Terhadap Hukum Yang Berlaku:
Anda bertanggung
                                    jawab penuh atas seluruh konsekuensi yang timbul dari pelanggaran hukum, dan
                                    pelanggaran kepentingan pihak manapun yang Anda lakukan. Kami tidak
                                    bertanggung jawab atas konsekuensi yang timbul dari pelanggaran peraturan
                                    perundang-undangan yang berlaku, atau pelanggaran kepentingan pihak lain
                                    yang Anda lakukan.
Instrumen Pembayaran Lain:
Anda dengan ini memahami dan
                                    mengakui bahwa Kami merupakan penyedia jasa pembayaran yang menerbitkan uang
                                    elektronik berbasis server yaitu OVO Cash, dan Kami hanya bertanggung jawab
                                    atas pemrosesan transaksi pembayaran yang dilakukan dengan menggunakan OVO
                                    Cash dan/atau dengan penukaran OVO Points.
Kode OTP dan
Security Code
:
Anda dengan ini memahami bahwa kode OTP dan
Security Code
merupakan kode yang digunakan untuk mengakses akun Anda dan Aplikasi
                                            OVO, dan memanfaatkan Layanan OVO. Oleh karena itu, Anda wajib untuk
                                            selalu menjaga keamanan dan kerahasiaan kode OTP dan
Security
                                                Code
dengan selalu menerapkan dan melaksanakan Prinsip
                                            Kehati-hatian sebagaimana diatur dalam Syarat dan Ketentuan
                                            ini.
Kami, karyawan, perwakilan, petugas resmi Kami, dan afiliasi Kami
                                            tidak pernah dan tidak akan pernah meminta Anda untuk menyerahkan
                                            atau mengungkapkan kode OTP dan/atau
Security Code
Anda.
                                            Oleh karena itu, mohon untuk tidak merespon permintaan-permintaan
                                            dari pihak manapun yang meminta Anda untuk menyerahkan atau
                                            mengungkapkan kode OTP dan/atau
Security Code
Anda.
Anda bertanggung jawab sendiri dan penuh atas keamanan dan
                                            kerahasiaan atas kode OTP,
Security Code
, dan perangkat
                                            elektronik Anda (ponsel atau komputer tablet), dan seluruh
                                            konsekuensi yang timbul dari kelalaian, kesalahan, atau kecerobohan
                                            Anda dalam menjaga keamanan dan kerahasiaan kode OTP,
Security
                                                Code
, dan perangkat Anda tersebut.
Mohon dimengerti bahwa beberapa
smartphone
atau komputer
                                            tablet tertentu memiliki fitur
biometric recognition
yang
                                            dapat digunakan untuk menggantikan fungsi
Security Code
,
                                            yang mana fitur tersebut bukan merupakan fitur yang Kami kelola atau
                                            sediakan. Oleh karena itu, seluruh konsekuensi yang timbul dari
                                            penggunaan fitur tersebut merupakan sepenuhnya tanggung jawab Anda
                                            sendiri.
Kesalahan Dalam Pemanfaatan Layanan:
Kami sangat menghimbau Anda untuk selalu bersikap cermat dan teliti
                                            dalam mengakses akun Anda, memanfaatkan Aplikasi OVO, Layanan OVO,
                                            dan Produk Lainnya untuk menghindari risiko-risiko yang mungkin
                                            terjadi karena kelalaian atau kecerobohan Anda.
Anda bertanggung jawab sendiri untuk memanfaatkan Aplikasi OVO,
                                            Layanan OVO, dan Produk Lainnya secara cermat dan teliti untuk
                                            menghindari risiko-risiko yang mungkin terjadi akibat dari kelalaian
                                            atau kecerobohan Anda, yaitu:
kegagalan pengaksesan akun Anda dan Aplikasi OVO atau
                                                    terblokirnya akun Anda akibat dari kecerobohan atau
                                                    kelalaian Anda dalam memasukan kode OTP dan/atau
Security Code
;
kegagalan atau kesalahan pelaksanaan transfer OVO Cash
                                                    akibat dari kecerobohan atau kelalaian Anda dalam memasukan
                                                    nomor ponsel penerima dana atau nomor rekening penerima
                                                    dana;
kesalahan pelaksanaan transaksi pembayaran akibat dari
                                                    kecerobohan atau kelalaian Anda dalam memasukan nilai
                                                    nominal transaksi pembayaran yang seharusnya;
kegagalan pelaksanaan transaksi atau transfer OVO Cash
                                                    akibat dari kecerobohan atau kelalaian Anda dalam memasukan
Security Code
atau nomor ponsel atau nomor rekening
                                                    penerima dana;
kegagalan atau kesalahan pelaksanaan pengisian ulang saldo
                                                    OVO Cash (
top up
) akibat dari kecerobohan atau
                                                    kelalaian Anda dalam memasukan nomor ponsel penerima
                                                    pengisian ulang (
top up
);
kekeliruan, kesalahpahaman, atau kesalahan dalam
                                                    pembelian/pembayaran atas barang dan/atau jasa akibat dari
                                                    kecerobohan atau kelalaian Anda dalam memahami barang
                                                    dan/atau jasa yang Anda beli, syarat dan ketentuan yang Anda
                                                    sepakati dengan Merchant terkait dengan
                                                    pembelian/pembayaran, dan/atau dalam memilih dan menentukan barang
                                                    dan/atau jasa yang Anda beli/bayarkan; dan/atau
kegagalan, kesalahan, kekeliruan, atau kesalahpahaman
                                                    lainnya yang disebabkan oleh kecerobohan atau kelalaian Anda
                                                    dalam memanfaatkan Aplikasi OVO atau Layanan OVO atau Produk Lainnya
                                                    secara
                                                    cermat dan teliti.
Jaringan Internet:
Anda dengan ini memahami dan mengakui bahwa pengaksesan dan
                                            pemanfaatan Aplikasi OVO, Layanan OVO, dan Produk Lainnya
                                            membutuhkan jaringan internet. Anda juga memahami bahwa gangguan
                                            pada jaringan internet dapat menyebabkan kegagalan, keterlambatan,
                                            dan pembatasan terhadap pengaksesan dan pemanfaatan Aplikasi OVO,
                                            Layanan OVO, dan Produk Lainnya.
Anda dengan ini memahami dan mengakui bahwa ketersediaan dan
                                            kelancaran jaringan internet bukan merupakan tanggung jawab Kami.
Prinsip Kehati-hatian
Kami sangat menghimbau Anda untuk selalu menerapkan dan melaksanakan
                                            Prinsip Kehati-hatian, sebagaimana diatur dalam BAB tentang Risiko
                                            Penggunaan dalam Syarat dan Ketentuan ini, setiap Anda mengakses
                                            akun Anda, memanfaatkan Aplikasi OVO, Layanan OVO, dan Produk
                                            Lainnya, untuk menghindari risiko-risiko yang dapat mengancam
                                            keamanan akun Anda atau dapat merugikan Anda.
Anda bertanggung jawab sendiri dan penuh dalam menerapkan dan
                                            melaksanakan Prinsip Kehati-hatian. Kami tidak dapat dimintakan
                                            pertanggungjawaban atas seluruh konsekuensi dan kerugian yang timbul
                                            akibat dari kelalaian atau kesalahan Anda dalam menerapkan Prinsip
                                            Kehati-hatian atau akibat dari kejadian-kejadian merugikan yang Anda
                                            alami yang tidak disebabkan secara langsung oleh kelalaian atau
                                            kesalahan Kami dalam menyediakan Aplikasi OVO dan/atau
                                            layanan-layanan Kami kepada Anda.
N. Sangkalan
Kami tidak memberikan jaminan apapun bahwa Aplikasi OVO dapat diunduh atau digunakan
                                    pada semua perangkat elektronik, (komputer tablet atau
smartphone
), oleh
                                    karena itu, mohon untuk memastikan bahwa perangkat elektronik yang Anda gunakan
                                    kompatibel dengan Aplikasi OVO agar Anda dapat menggunakan Aplikasi OVO dan
                                    fitur-fitur di dalamnya. Penggunaan perangkat elektronik yang tidak memiliki
                                    kompatibilitas dengan Aplikasi OVO dapat menyebabkan Anda tidak dapat menggunakan
                                    Aplikasi OVO dan/atau fitur-fitur di dalamnya, atau menghambat penggunaan
                                    fitur-fitur pada Aplikasi OVO atau konsekuensi lainnya.
Kami tidak memberikan jaminan apapun bahwa Aplikasi OVO dan/atau fitur-fitur di
                                    dalamnya dapat tetap beroperasi atau digunakan secara bersamaan dengan kombinasi
                                    perangkat keras, perangkat lunak, ataupun perangkat manapun atau sistem dari pihak
                                    manapun.
O. Penautan Akun
Untuk kejelasan kata-kata berikut ini memiliki pengertian sebagai berikut:
"Penautan Akun"
adalah penautan akun Pengguna OVO Anda
                                            dengan akun Anda lainnya yang terdaftar pada Platform Merchant yang Anda
                                            gunakan dengan cara memilih pilihan
linking
atau pilihan sejenisnya
                                            yang tersedia pada Platform Merchant yang Anda gunakan.
"Platform Merchant"
adalah
platform
dalam bentuk
website
atau
mobile application
yang ditujukan untuk
                                            memfasilitasi penawaran dan pembelian barang dan/atau jasa yang ditawarkan,
                                            dijual, dan/atau disediakan oleh Merchant.
Penautan Akun diperlukan agar Anda dapat mengakses satu atau lebih dari Layanan OVO
                                    pada Platform Merchant tanpa harus membuka Aplikasi OVO. Beberapa Layanan OVO yang
                                    dapat Kami sediakan melalui Platform Merchant, yaitu; layanan transaksi pembayaran
                                    dengan OVO Cash dan/atau penukaran OVO Points, pengecekan saldo OVO Cash dan OVO
                                    Points, dan layanan pengecekan riwayat transaksi yang dilakukan pada Platform
                                    Merchant, dan layanan-layanan lainnya sebagaimana Kami kembangkan dan sediakan di
                                    kemudian hari untuk Anda.
Ketersediaan Layanan OVO pada satu Platform Merchant dengan Platform Merchant
                                    lainnya dapat berbeda, hal ini bergantung pada kesepakatan Kami dengan Merchant yang
                                    merupakan pemilik/pengelola Platform Merchant terkait atau bergantung pada kebijakan
                                    internal Kami. Perlu diketahui bahwa Penautan Akun hanya dapat dilakukan pada
                                    Platform Merchant-Platform Merchant yang telah Kami tunjuk untuk dapat menerima
                                    pelaksanaan Penautan Akun. Kami tidak bertanggungjawab atas seluruh konsekuensi yang
                                    timbul dari Penautan Akun yang Anda lakukan pada platform manapun yang tidak
                                    dikelola oleh pihak-pihak yang Kami tunjuk untuk menerima fitur Penautan Akun. Mohon
                                    untuk melakukan pengecekan melalui Layanan Bantuan Pengguna untuk mengetahui
                                    platform-platform yang dapat menerima Penautan Akun yang dikelola oleh pihak-pihak
                                    yang Kami tunjuk.
Dengan dilakukannya Penautan Akun maka informasi yang relevan terhadap transaksi
                                    pembayaran OVO Cash atau penukaran OVO Points yang Anda lakukan pada Platform
                                    Merchant, yaitu; riwayat transaksi, dan status transaksi, dan saldo OVO Cash dan OVO
                                    Points Anda, atau informasi lainnya yang relevan terkait dengan pemanfaatan Layanan
                                    OVO pada Platform Merchant, mungkin akan dapat terlihat pada Platform Merchant
                                    tersebut dan dapat dilihat oleh Merchant yang mengelola Platform Merchant
                                    tersebut.
Keterbukaan atas informasi-informasi dimaksud dalam Angka 4 di atas dibutuhkan untuk
                                    tujuan penyediaan Layanan OVO melalui Platform Merchant. Dengan melakukan Penautan
                                    Akun berarti Anda telah sepenuhnya setuju untuk memberikan Kami izin dan wewenang
                                    untuk memperlihatkan dan mengirimkan informasi-informasi dimaksud kepada Merchant
                                    untuk tujuan tersebut.
Pengakhiran Penautan Akun:
Anda dapat menghentikan Penautan Akun Anda setiap saat, dengan melakukan
                                            pengakhiran Penautan Akun atau
unlinking
, melalui pilihan yang
                                            tersedia pada Platform Merchant yang Anda gunakan.
Dengan melakukan
unlinking
maka Penautan Akun akan diakhiri dan
                                            Layanan OVO yang tersedia pada Platform Merchant akan menjadi tidak dapat
                                            digunakan pada Platform Merchant tersebut sampai dengan Anda melakukan
                                            Penautan Akun kembali.
Anda dapat mempelajari dan memahami tata cara Penautan Akun, pengakhiran Penautan
                                    Akun (
unlinking
), dan pemanfaatan Layanan OVO secara langsung pada Platform
                                    Merchant dimana layanan Penautan Akun, pengakhiran Penautan Akun, dan Layanan OVO
                                    tersedia.
P. Transaksi berulang
(Recurring transactions)
Untuk kejelasan kata-kata berikut ini memiliki pengertian sebagai berikut:
"Penyedia Produk Berlangganan"
atau
"Penyedia"
adalah Merchant atau pihak ketiga yang menjual
                                            dan/atau menyediakan Produk Berlangganan.
"Produk Berlangganan"
adalah barang, jasa, dan/atau tagihan
                                            lainnya yang dibeli/dibayarkan secara berlangganan atau terus menerus selama
                                            jangka waktu tertentu atau selama Anda masih setuju untuk berlangganan
                                            barang dan/atau jasa atau pembayaran tagihan tersebut.
"Transaksi Berulang (
Recurring
                                                    Transaction
)"
adalah transaksi
                                            pembayaran yang dilakukan secara otomatis dan berulang pada setiap tanggal
                                            jatuh tempo atau dalam periode jatuh tempo yang telah disepakati oleh dan
                                            antara Anda dan Penyedia untuk tujuan pembayaran Produk Berlangganan atau
                                            pembayaran biaya-biaya lainnya yang telah disepakati oleh dan antara Anda
                                            dan Penyedia.
Pembelian/pembayaran atas Produk Berlangganan menyebabkan Penyedia dapat mengenakan
                                    Anda dengan biaya-biaya atas penyediaan Produk Berlangganan yang wajib Anda bayarkan
                                    setiap tanggal jatuh tempo atau dalam periode jatuh tempo pembayaran yang Anda
                                    sepakati dengan Penyedia tersebut. Oleh karena itu, mohon untuk memperhatikan setiap
                                    pembelian/pembayaran yang Anda lakukan.
Keberhasilan atas pelaksanaan pembelian/pembayaran atas Produk Berlangganan untuk
                                    pertama kalinya dalam satu proses transaksi pembayaran yang Kami proses
                                    (
"Transaksi Pertama"
) akan menyebabkan Kami untuk melakukan
                                    pemrosesan Transaksi Berulang pada setiap tanggal jatuh tempo atau dalam periode
                                    jatuh tempo pembayaran yang Anda sepakati dengan Penyedia.
Transaksi Pertama untuk pembayaran/pembelian Produk Berlangganan dapat dilakukan
                                    setelah Anda melakukan Penautan Akun. Setelah Anda berhasil melakukan Transaksi
                                    Pertama maka untuk selanjutnya Kami akan secara otomatis melakukan pemrosesan atas
                                    Transaksi Berulang pada setiap tanggal jatuh tempo atau dalam periode jatuh tempo
                                    pembayaran atas Produk Berlangganan. Dengan Anda memberikan konfirmasi dan otorisasi
                                    untuk pelaksanaan Transaksi Pertama berarti Anda telah memberikan persetujuan:
kepada Penyedia untuk pembayaran/pembelian Produk Berlangganan dan/atau
                                            biaya-biaya lainnya sebagaimana Anda sepakati dengan Penyedia tersebut yang
                                            mana pembayaran/pembelian tersebut akan dilakukan secara otomatis dan
                                            berulang pada setiap tanggal jatuh tempo atau dalam periode jatuh tempo
                                            pembayaran yang telah disepakati oleh Anda dan Penyedia; dan
kepada OVO untuk memproses Transaksi Berulang dengan memotong/mendebet saldo
                                            OVO Cash Anda secara otomatis untuk tujuan pembayaran-pembayaran yang
                                            dimaksud dalam huruf a di atas pada setiap tanggal jatuh tempo atau dalam
                                            periode jatuh tempo pembayaran yang telah disepakati oleh Anda dan Penyedia.
Untuk kejelasan, pemotongan/pendebetan saldo OVO Cash dalam Transaksi Berulang akan
                                    dilaksanakan secara otomatis tanpa proses konfirmasi dan otorisasi ulang dari Anda,
                                    mengingat konfirmasi dan otorisasi atas pelaksanaan Transaksi Berulang telah Anda
                                    berikan pada saat Anda melakukan Transaksi Pertama. Transaksi Pertama dan Transaksi
                                    Berulang hanya dapat diproses dengan menggunakan OVO Cash, dan tidak bisa digantikan
                                    dengan penukaran OVO Points atau dikombinasikan dengan penukaran OVO Points.
Pengakhiran Penautan Akun
:
Apabila Anda mengakhiri Penautan Akun Anda maka Kami tidak akan dapat
                                            memproses Transaksi Berulang untuk tanggal jatuh tempo atau periode jatuh
                                            tempo pembayaran Produk Berlangganan dimana Anda belum kembali lagi
                                            melakukan Penautan Akun.
Apabila Anda mengakhiri Penautan Akun pada Platform Merchant dimana Anda
                                            masih memiliki masa berlangganan yang masih aktif/valid maka terdapat
                                            kemungkinan bahwa Anda tidak akan dapat melakukan Penautan Akun kembali pada
                                            Platform Merchant sampai dengan tanggal jatuh tempo atau periode jatuh tempo
                                            pembayaran atas Produk Berlangganan tersebut terlampaui atau sampai dengan
                                            masa berlangganan Anda habis. Prosedur Penautan Akun kembali saat Anda masih
                                            memiliki masa berlangganan yang masih aktif/valid bergantung pada prosedur
                                            berlangganan yang diterapkan oleh Penyedia.
Ketentuan dalam huruf a dan b di atas tidak berlaku, dalam hal Kami
                                            mengecualikan persyaratan untuk melakukan Penautan Akun untuk dapat
                                            melakukan Transaksi Pertama dan Transaksi Berulang dalam
                                            pembelian/pembayaran Produk Berlangganan tertentu.
Kecukupan Saldo OVO Cash
:
Anda bertanggung jawab sendiri untuk memastikan bahwa saldo OVO Cash Anda
                                            cukup untuk dipotong/didebet untuk tujuan pemrosesan Transaksi Pertama, dan
                                            pemrosesan Transaksi Berulang pada setiap tanggal jatuh tempo atau dalam
                                            periode jatuh tempo pembayaran.
Apabila pada tanggal jatuh tempo atau dalam periode jatuh tempo pembayaran,
                                            Anda tidak memiliki saldo OVO Cash yang cukup untuk pelaksanaan Transaksi
                                            Berulang maka Kami tidak akan dapat memproses Transaksi Berulang.
Tidak diprosesnya Transaksi Berulang dapat menyebabkan berakhirnya atau
                                            tertundanya penyediaan Produk Berlangganan dari Penyedia kepada Anda.
Pengakhiran Langganan
:
Pengakhiran langganan atas Produk Berlangganan dapat Anda ajukan kepada
                                            Penyedia.
Pengakhiran langganan sepenuhnya bergantung pada kesepakatan antara Anda
                                            dengan Penyedia dan pelaksanaannya tunduk pada kesepakatan tersebut.
Apabila Anda mengakhiri kesepakatan berlangganan Anda dengan Penyedia maka
                                            Kami akan berhenti memproses Transaksi Berulang untuk tanggal jatuh tempo
                                            dan periode jatuh tempo berikutnya setelah Kami mendapatkan konfirmasi dari
                                            Penyedia mengenai pengakhiran berlangganan tersebut.
Kami akan berhenti memproses Transaksi Berulang, apabila salah satu atau lebih
                                    kondisi berikut ini terjadi:
Penautan Akun Anda berakhir.
Kami tidak lagi mendapatkan instruksi untuk melakukan pemotongan/pendebetan
                                            dari Penyedia.
Kami mendapatkan konfirmasi dari Penyedia bahwa langganan Anda atas Produk
                                            Berlangganan telah berakhir atau dihentikan.
Penyedia menahan atau menghentikan langganan Anda.
Anda tidak memiliki saldo OVO Cash yang cukup untuk dipotong/didebit untuk
                                            Transaksi Berulang pada tanggal jatuh tempo atau dalam periode jatuh tempo
                                            pembayaran atas Produk Berlangganan. Atas penghentian pemrosesan Transaksi
                                            Berulang karena alasan ini, pemrosesan Transaksi Berulang mungkin dapat
                                            dilanjutkan apabila Anda kembali memiliki saldo OVO Cash yang cukup untuk
                                            dipotong/didebet dan sepanjang salah satu atau lebih dari kondisi dalam
                                            huruf a-d di atas tidak terjadi.
Anda dengan ini mengerti dan memahami bahwa dalam pembelian/pembayaran Produk
                                    Berlangganan, Kami hanya bertindak sebagai penyedia jasa pembayaran yang bertanggung
                                    jawab dalam pemrosesan Transaksi Pertama dan Transaksi Berulang berdasarkan
                                    konfirmasi dan otorisasi dari Anda pada Transaksi Pertama. Kesepakatan antara Anda
                                    dengan Penyedia terkait dengan pembelian/pembayaran dan penyediaan Produk
                                    Berlangganan merupakan sepenuhnya tanggung jawab Anda dan Penyedia. Sehubungan
                                    dengan hal ini dan untuk menghindari kesalahpahaman dalam pelaksanaan Transaksi
                                    Berulang, Kami sangat menghimbau Anda untuk mencermati, mempelajari, dan memahami:
biaya-biaya yang akan dibebankan kepada Anda oleh Penyedia dalam rangka
                                            pembelian/pembayaran Produk Berlangganan;
tanggal jatuh tempo dan periode jatuh tempo pembayaran atas biaya-biaya
                                            tersebut yang diterapkan oleh Penyedia;
syarat dan ketentuan yang mengikat Anda dengan Penyedia;
ketentuan mengenai pengakhiran berlangganan yang diterapkan oleh Penyedia;
                                            dan
persetujuan-persetujuan yang Anda berikan dalam pembelian/pembayaran Produk
                                            Berlangganan.
Kami dapat mengecualikan persyaratan untuk melakukan Penautan Akun untuk dapat
                                    melakukan Transaksi Pertama dan Transaksi Berulang dalam pembelian/pembayaran Produk
                                    Berlangganan tertentu. Dalam hal Kami mengecualikan persyaratan Penautan Akun untuk
                                    pelaksanaan Transaksi Pertama dan Transaksi Berulang maka seluruh
                                    ketentuan-ketentuan dalam BAB ini yang mengatur mengenai Penautan Akun akan menjadi
                                    tidak berlaku.
Q. Layanan Pembayaran
Perlu Anda ketahui beberapa jenis Layanan OVO dapat diakses melalui layanan
                                    pembayaran yang disediakan pihak ketiga yang merupakan penyedia layanan penunjang
                                    pembayaran ataupun penyedia jasa pembayaran lainnya (
"Layanan
                                        Pembayaran"
).
Dalam hal Anda mengakses dan menggunakan Layanan OVO melalui Layanan Pembayaran dari
                                    pihak ketiga Anda mungkin akan diminta untuk memberikan persetujuan Anda terhadap
                                    syarat dan ketentuan terkait dengan Layanan Pembayaran yang disediakan oleh pihak
                                    ketiga tersebut sebelum atau pada saat Anda mengakses dan menggunakan Layanan OVO
                                    melalui Layanan Pembayaran dari pihak ketiga tersebut.
Dalam hal Anda mengakses dan menggunakan Layanan OVO melalui Layanan Pembayaran dari
                                    pihak ketiga, Kami mungkin harus mengungkapkan dan mengirimkan data dan informasi
                                    terkait pemanfaatan Layanan OVO Anda yaitu; nomor ponsel akun Pengguna OVO Anda,
                                    saldo OVO Cash, saldo OVO Points, data transaksi pembayaran OVO Cash atau data
                                    penukaran OVO Points Anda, dan/atau data-data lainnya sebagaimana relevan terkait
                                    dengan pemanfaatan Layanan OVO Anda, kepada pihak ketiga dimaksud untuk tujuan
                                    penyediaan Layanan OVO melalui Layanan Pembayaran dari pihak ketiga tersebut.
Anda dengan ini mengerti dan memahami bahwa dengan Anda mengakses dan menggunakan
                                    Layanan OVO melalui Layanan Pembayaran dari pihak ketiga berarti Anda telah
                                    memberikan persetujuan Anda kepada Kami untuk mengungkapkan dan mengirimkan data dan
                                    informasi sebagaimana disebutkan dalam Angka 3 di atas kepada pihak ketiga dimaksud
                                    untuk tujuan penyediaan Layanan OVO melalui Layanan Pembayaran dari pihak ketiga
                                    tersebut.
Mohon untuk berhati-hati dalam menggunakan Layanan Pembayaran dari pihak ketiga.
                                    Pastikan bahwa Layanan Pembayaran yang Anda gunakan disediakan oleh pihak ketiga
                                    yang merupakan mitra resmi Kami. Anda dapat menanyakan perihal ini ke Layanan
                                    Bantuan Pengguna. Kami tidak dapat dimintakan pertanggungjawaban atas seluruh
                                    konsekuensi yang timbul dari penggunaan Layanan OVO melalui Layanan Pembayaran yang
                                    tidak disediakan oleh mitra resmi Kami.
R. Risiko Penggunaan
Dengan mengunduh dan menggunakan Aplikasi OVO, Anda dianggap telah mengerti dan
                                    memahami seluruh risiko-risiko keamanan dalam penggunaan Aplikasi OVO, Layanan OVO,
                                    dan Produk Lainnya, yaitu; pencurian saldo, pengambilalihan akun, peretasan,
                                    penipuan, atau tindakan-tindakan lainnya yang merupakan pelanggaran hukum yang dapat
                                    merugikan Anda. Berkaitan dengan risiko tersebut Kami sangat menghimbau Anda untuk
                                    selalu menerapkan Prinsip Kehati-hatian.
Prinsip Kehati-hatian dapat diterapkan dan dilaksanakan dengan cara-cara berikut:
Tidak menyerahkan, mengungkapkan, dan/atau mengirimkan kode OTP dan/atau
Security Code
Anda kepada pihak manapun. Mohon diingat bahwa Kami,
                                            petugas resmi, dan afiliasi Kami tidak pernah dan tidak akan pernah meminta
                                            Anda untuk mengungkapkan dan menyerahkan kode OTP dan/atau
Security
                                                Code
kepada Anda.
Tidak merespon segala bentuk kontak, baik panggilan telepon, email, atau
                                            tautan, yang mencurigakan dan mengklaim berasal dari Kami. Mohon untuk
                                            mengecek kebenaran dari kontak-kontak yang menghubungi Anda yang mengklaim
                                            berasal dari Kami, kepada Layanan Bantuan Pengguna.
Selalu menjaga keamanan dan kerahasiaan kode OTP dan
Security Code
Anda, perangkat elektronik Anda, dan data dan informasi Anda, terutama yang
                                            berkaitan dengan data pribadi Anda.
Tidak menggunakan perangkat lunak atau program apapun pada perangkat
                                            elektronik Anda yang dapat membahayakan keamanan dan kerahasiaan data dan
                                            informasi Anda.
Tidak mengakses akun dan Aplikasi OVO dari perangkat elektronik yang tidak
                                            dimiliki atau dikuasai oleh Anda.
Selalu menghilangkan jejak atas akses akun Anda pada perangkat elektronik
                                            yang tidak lagi Anda gunakan.
Selalu menjaga keamanan perangkat elektronik yang digunakan untuk mengakses
                                            akun Anda agar tidak hilang atau jatuh ke tangan pihak yang tidak
                                            bertanggung jawab.
Segera menghubungi Layanan Bantuan Pengguna, jika Anda mengalami kehilangan
                                            atas perangkat elektronik yang digunakan untuk mengakses akun Anda.
Segera menghubungi Layanan Bantuan Pengguna, jika Anda menemukan adanya
                                            indikasi atas akses yang tidak sah atas akun Anda.
Segera dan hanya menghubungi Layanan Bantuan Pengguna untuk meminta
                                            bantuan apapun terkait Aplikasi OVO atau Layanan OVO.
Selalu melakukan
update
perangkat lunak Aplikasi OVO, jika terdapat
                                            permintaan
update
dari Aplikasi OVO.
Melakukan pengecekan secara berkala atas informasi dan pemberitahuan yang
                                            disediakan melalui Aplikasi OVO, Media Komunikasi, atau Media Publikasi.
Selalu memeriksa kebenaran atas setiap pihak-pihak yang mengaku bertindak
                                            untuk dan atas nama Kami (PT Visionet Internasional) dan/atau afiliasi Kami.
                                            Anda dapat menghubungi Layanan Bantuan Pengguna untuk memeriksa hal yang
                                            dimaksud dalam ketentuan ini.
Selalu memeriksa kebenaran atas setiap platform, website, aplikasi yang
                                            meng-klaim merupakan kanal elektronik resmi Kami. Anda dapat menghubungi
                                            Layanan Bantuan Pengguna untuk memeriksa hal yang dimaksud dalam ketentuan
                                            ini.
Tidak mengungkapkan informasi-informasi yang hanya boleh diketahui oleh Anda
                                            kepada pihak manapun, yaitu; data pribadi, data transaksi, kode OTP dan
Security Code
Anda.
Tidak mengunduh atau menggunakan program-program ataupun menggunakan
                                            perangkat elektronik yang mengandung
malware
,
spyware
,
                                            virus, dan program-program lainnya yang dapat membahayakan keamanan dan
                                            kerahasiaan data dan informasi Anda, ataupun akun Anda.
Selalu mengganti
Security Code
Anda secara berkala dan teratur
                                            untuk menghindari risiko-risiko yang berhubungan dengan akses tidak sah.
Segera mengganti
Security Code
Anda, jika
Security Code
tersebut diketahui oleh atau Anda menduga bahwa
Security Code
tersebut diketahui oleh pihak yang tidak berwenang.
Selalu memperhatikan situasi di sekitar Anda saat Anda mengakses akun Anda
                                            atau memasukan kode OTP dan/atau
Security Code
dan menghindari
                                            lingkungan yang mencurigakan pada saat Anda mengakses akun Anda atau
                                            memasukan kode OTP dan/atau
Security Code
.
Tidak membiarkan pihak manapun untuk mengakses/menggunakan perangkat
                                            elektronik Anda atau menggunakan akun atau Aplikasi OVO Anda.
Hanya menggunakan kanal-kanal resmi Kami dalam mengakses dan menggunakan
                                            Layanan OVO atau Penautan Akun. Anda dapat menghubungi Layanan Bantuan
                                            Pengguna untuk mendapatkan informasi mengenai kanal-kanal resmi Kami.
Hindari menggunakan jaringan wifi publik atau wifi pada tempat umum untuk
                                            mengakses atau menggunakan akun Anda dan OVO App.
Selalu melakukan tindakan-tindakan yang sewajarnya dilakukan untuk mencegah
                                            risiko-risiko yang dapat merugikan Anda.
Risiko Pengambilalihan Akun:
Perlu diketahui bahwa setiap akses ke akun Anda dan Aplikasi OVO dan/atau
                                            pemanfaatan Layanan OVO dan/atau layanan-layanan yang tersedia melalui
                                            Aplikasi OVO, yang dilakukan dengan memasukan nomor ponsel, kode OTP
                                            dan/atau
Security Code
yang benar, akan diakui dan dianggap pada
                                            sistem keamanan Kami sebagai akses dan pemanfaatan yang diri Anda lakukan
                                            sendiri.
Anda dengan ini memahami bahwa Kami tidak dapat mengetahui secara pasti
                                            pihak-pihak yang mengakses akun Anda sepanjang nomor ponsel, kode OTP,
                                            dan/atau
Security Code
yang dimasukan pada Aplikasi OVO adalah
                                            benar (otentikasi valid), Oleh karena itu, Kami kembali lagi menghimbau Anda
                                            untuk selalu menerapkan dan melaksanakan Prinsip Kehati-hatian dan menjaga
                                            keamanan dan kerahasiaan kode OTP dan
Security Code
Anda untuk
                                            menghindari risiko pengambilalihan akun, dan tidak membiarkan pihak manapun
                                            untuk menggunakan perangkat elektronik, akun Anda, dan Aplikasi OVO
                                            Anda.
Dalam hal Anda menyadari telah terjadi pengambilalihan atas akun Anda atau
                                            Anda mencurigai terjadinya pengambilalihan atas akun Anda, Anda harus dengan
                                            segera menghubungi Layanan Bantuan Pengguna, untuk meminta pemblokiran
                                            sementara atas akun Anda untuk mencegah terjadinya risiko-risiko yang dapat
                                            merugikan Anda.
Anda dengan ini sepakat dan memahami bahwa Anda tidak dapat mengajukan klaim
                                            ganti rugi kepada Kami atas kerugian yang Anda alami dari pengambilalihan
                                            akun atas akun Anda.
S. Penghentian Layanan
Kami berhak untuk menghentikan penyediaan Aplikasi OVO dan/atau Layanan OVO, secara
                                    sebagian atau secara keseluruhan dan untuk jangka waktu tertentu atau secara
                                    permanen, karena terjadinya salah satu atau lebih dari ketentuan-ketentuan berikut
                                    ini:
Terjadi Pemblokiran atau Penutupan akun.
Terjadi pelanggaran atas salah satu atau lebih ketentuan-ketentuan dalam
                                            Syarat dan Ketentuan ini, baik yang Anda lakukan atau yang terjadi dari akun
                                            Anda.
Terjadi kerusakan, gangguan, dan/atau peretasan, pada sistem operasi Kami
                                            yang menyebabkan Kami harus menghentikan penyediaan Layanan OVO.
Terdapat indikasi atas terjadinya suatu transaksi atau aktivitas yang
                                            mencurigakan yang patut diduga merupakan suatu tindakan pencucian uang,
                                            pendanaan kegiatan terorisme, atau tindakan pelanggaran atas peraturan
                                            perundang-undangan yang berlaku, yang dapat merugikan Kami, Pengguna OVO
                                            lainnya, diri Anda sendiri, dan/atau pihak lain manapun.
Kami mendapatkan perintah dari otoritas atau instansi yang berwenang untuk
                                            menghentikan sebagian atau seluruh aktivitas penyelenggaraan uang elektronik
                                            Kami dan/atau Aplikasi OVO yang mengakibatkan Kami tidak dapat menyediakan
                                            Aplikasi OVO atau Layanan OVO, baik sebagian atau secara keseluruhan.
Anda berada di luar wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia sehingga
                                            dapat menyebabkan sebagian atau seluruh Aplikasi OVO atau Layanan OVO
                                            menjadi tidak dapat disediakan.
Terjadinya suatu Keadaan Kahar yang menyebabkan Kami tidak dapat menyediakan
                                            Aplikasi OVO dan/atau Layanan OVO, baik sebagian atau secara keseluruhan.
Ketentuan Penghentian
:
Penghentian penyediaan Aplikasi OVO dan/atau Layanan OVO karena alasan
                                            Pemblokiran akun akan berakhir setelah akun diaktifkan kembali.
Penghentian penyediaan Aplikasi OVO dan/atau Layanan OVO karena alasan
                                            Penutupan akun merupakan penghentian yang dilaksanakan secara permanen.
Penghentian penyediaan Aplikasi OVO dan/atau Layanan OVO karena alasan
                                            pelanggaran Syarat dan Ketentuan ini dapat dilaksanakan untuk jangka waktu
                                            tertentu ataupun secara permanen bergantung pada tingkat keparahan atas
                                            pelanggaran yang dilakukan dan dampak yang timbul akibat dari pelanggaran
                                            tersebut.
Penghentian penyediaan Aplikasi OVO dan/atau Layanan OVO karena alasan Angka
                                            1 huruf c pada BAB ini akan berakhir setelah Kami berhasil memperbaiki
                                            kerusakan, gangguan, dan/atau peretasan yang dimaksud dalam Angka 1 huruf c
                                            pada BAB ini.
Penghentian penyediaan Aplikasi OVO dan/atau Layanan OVO karena alasan Angka
                                            1 huruf d pada BAB ini akan berakhir, jika indikasi/dugaan yang dimaksud
                                            tidak terbukti.
Penghentian penyediaan Aplikasi OVO dan/atau Layanan OVO karena alasan Angka
                                            1 huruf d pada BAB ini akan dilaksanakan secara permanen, jika
                                            indikasi/dugaan yang
                                            dimaksud terbukti berdasarkan hasil investigasi Kami atau hasil investigasi
                                            otoritas yang berwenang.
Penghentian penyediaan Aplikasi OVO dan/atau Layanan OVO karena alasan Angka
                                            1 huruf e pada BAB ini akan berakhir, jika Kami kembali diperbolehkan untuk
                                            melaksanakan
                                            kembali aktivitas penyelenggaraan uang elektronik Kami atau Aplikasi OVO
                                            oleh otoritas atau instansi yang berwenang, terutama yang terkait dengan
                                            penyediaan Layanan OVO.
Penghentian penyediaan Aplikasi OVO dan/atau Layanan OVO karena alasan Angka
                                            1 huruf f pada BAB ini akan berakhir setelah Anda kembali ke Indonesia.
                                            Perlu diketahui
                                            bahwa kemungkinan sebagian atau seluruh Aplikasi OVO atau Layanan OVO akan
                                            menjadi tidak dapat digunakan di luar wilayah Negara Kesatuan Republik
                                            Indonesia.
Penghentian penyediaan Aplikasi OVO dan/atau Layanan OVO karena alasan Angka
                                            1 huruf g pada BAB ini akan berakhir setelah Kami berhasil memulihkan dampak
                                            Keadaan
                                            Kahar yang menyebabkan Kami tidak dapat menyediakan Aplikasi OVO dan/atau
                                            Layanan OVO.
Dalam hal terjadi penghentian penyediaan layanan yang dimaksud dalam BAB ini maka
                                    Kami akan menginformasikan Anda mengenai penghentian tersebut melalui Aplikasi OVO,
                                    Media Komunikasi, atau Media Publikasi
Khusus, untuk penghentian penyediaan Aplikasi OVO dan/atau Layanan OVO karena alasan
                                    yang dimaksud dalam Angka 1 huruf f, Aplikasi OVO Anda akan secara otomatis tidak
                                    berfungsi, baik sebagian atau seluruhnya, pada saat Anda berada di luar wilayah
                                    Negara Kesatuan Republik Indonesia. Penghentian penyediaan Aplikasi OVO dan/atau
                                    Layanan OVO karena alasan yang dimaksud dalam Angka 1 huruf f dikecualikan dari
                                    ketentuan pemberian informasi sebagaimana dimaksud dalam Angka 3 di atas.
Dalam hal terjadi penghentian penyediaan layanan yang dimaksud dalam BAB ini, Anda
                                    dapat menghubungi Layanan Bantuan Pengguna untuk memperoleh informasi lebih lanjut
                                    mengenai penghentian penyediaan layanan yang Anda alami.
T. Hak atas Kekayaan Intelektual
Kecuali dinyatakan lain secara tegas oleh Kami; Aplikasi OVO, sistem pendukungnya,
                                    sistem pengoperasian,
layout
, desain, tampilan dan perjalanan antar-muka,
                                    logo, gambar, nama, merek, dan seluruh bagian lainnya dari Aplikasi OVO merupakan
                                    hak kekayaan intelektual Kami.
Anda dilarang untuk menyalin, memodifikasi, mengadaptasi, membuat karya turunan
                                    dari, mendistribusikan, menjual, mengalihkan, menampilkan di muka umum, membuat
                                    ulang, mentransmisikan, memindahkan, menyiarkan, menguraikan, membongkar, meretas
                                    dan mengeksploitasi Aplikasi OVO, bagian daripadanya, dan hak kekayaan intelektual
                                    yang terkandung di dalamnya.
U. Keadaan kahar
"Keadaan Kahar"
adalah keadaan atau kondisi yang terjadi di luar
                                    kemampuan pihak yang mengalaminya untuk mencegahnya dan tidak dapat dihindarkan oleh
                                    pihak yang mengalaminya, sehingga menyebabkan pihak yang mengalaminya tidak dapat
                                    melaksanakan seluruh atau sebagian kegiatannya yang berpengaruh terhadap pelaksanaan
                                    hak dan kewajiban dari pihak yang mengalaminya. Kejadian-kejadian yang termasuk ke
                                    dalam Keadaan Kahar, yaitu; bencana alam, kebakaran, banjir, kondisi perang, baik
                                    yang dinyatakan atau tidak, sabotase, pemogokan, demonstrasi, kerusuhan sosial,
                                    epidemi atau pandemi, diundangkannya suatu peraturan perundang-undangan, atau
                                    kondisi atau kejadian yang secara wajar tidak dapat dicegah oleh kemampuan pihak
                                    yang mengalaminya, yang menyebabkan pihak yang mengalaminya tidak dapat melaksanakan
                                    hak dan kewajiban yang timbul dari Syarat dan Ketentuan ini.
Anda dengan ini sepakat bahwa kegagalan atau keterlambatan Kami dalam melaksanakan
                                    kewajiban-kewajiban dan/atau tanggung jawab Kami yang disebabkan oleh terjadinya
                                    suatu Keadaan Kahar tidak dapat dianggap sebagai suatu kejadian kelalaian atau
                                    wanprestasi.
Anda dengan ini sepakat untuk tidak akan mengajukan gugatan, tuntutan, klaim
                                    dan/atau meminta ganti kerugian atas keterlambatan atau kegagalan Kami dalam
                                    melaksanakan dan memenuhi kewajiban-kewajiban Kami yang disebabkan oleh suatu
                                    Keadaan Kahar.
V. Hukum yang berlaku dan penyelesaian perselisihan
Seluruh ketentuan-ketentuan yang diatur dalam Syarat dan Ketentuan ini diatur dan
                                    ditafsirkan berdasarkan hukum yang berlaku di Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Anda dengan ini sepakat bahwa seluruh perselisihan yang timbul dari Syarat dan
                                    Ketentuan ini akan diselesaikan secara musyawarah untuk mencapai suatu kemufakatan.
Anda dan Kami, secara sendiri-sendiri, juga berhak untuk mengajukan penyelesaian
                                    atas perselisihan ke pengadilan negeri Jakarta Selatan dan Bank Indonesia.
W. Masa berlaku
Seluruh ketentuan-ketentuan dalam Syarat dan Ketentuan ini mulai berlaku sejak Anda
                                    melakukan pendaftaran untuk menjadi Pengguna OVO dan akan tetap berlaku:
selama Anda mengakses dan menggunakan Aplikasi OVO dan/atau Layanan OVO;
                                            dan/atau
selama Anda masih terdaftar sebagai Pengguna OVO atau Anda masih memiliki
                                            akun Pengguna OVO yang belum dinonaktifkan secara permanen (ditutup secara
                                            permanen).
Anda dengan ini sepakat untuk mengesampingkan ketentuan dalam Pasal 1266 Kitab
                                    Undang-Undang Hukum Perdata sepanjang mengenai dibutuhkannya suatu putusan atau
                                    penetapan pengadilan untuk mengakhiri suatu perjanjian. Sehingga pengakhiran
                                    hubungan hukum antara Anda dan Kami berdasarkan Syarat dan Ketentuan ini dapat
                                    berakhir atau diakhiri tanpa memerlukan suatu putusan atau penetapan dari
                                    pengadilan.
X. Layanan bantuan pengguna
Seluruh permintaan informasi, permintaan layanan, pengaduan dan klaim terkait dengan
                                    akun Anda, Aplikasi OVO, Layanan OVO, dan Syarat dan Ketentuan ini wajib disampaikan
                                    hanya melalui Layanan Bantuan Pengguna. Layanan Bantuan Pengguna dapat dihubungi
                                    melalui kontak-kontak resmi Kami sebagai berikut:
telepon ke nomor
1 500 696
;
email ke alamat email
cs@ovo.id
; atau
pusat bantuan yang tersedia pada Aplikasi OVO.
Untuk pertanyaan dan pengaduan yang tidak bersifat privat, Anda juga dapat
                                    menyampaikan-nya melalui sosial media resmi Kami yang dapat Anda tanyakan pada
                                    kontak-kontak yang disebutkan Kami sebagaimana dimaksud dalam Angka 1 huruf a atau b
                                    di atas.
Anda dapat menanyakan mitra-mitra dan kanal-kanal layanan resmi Kami; kanal
                                    pendaftaran, kanal upgrade, mitra dan kanal top-up, dan mitra dan kanal tarik tunai
                                    resmi Kami melalui Layanan Bantuan Pengguna sebagaimana dimaksud dalam BAB ini.
Y. Perubahan
Kami dapat meninjau dan mengubah Syarat dan Ketentuan ini atas pertimbangan Kami
                                    untuk memastikan bahwa ketentuan-ketentuan dalam Syarat dan Ketentuan ini konsisten
                                    dengan perkembangan Kami di masa depan, dan/atau jika terdapat perubahan peraturan
                                    perundang-undangan yang berlaku dan/atau perintah dari otoritas atau instansi yang
                                    berwenang atau peraturan perundang-undangan yang berlaku yang memerintahkan atau
                                    mewajibkan Kami untuk mengubah ketentuan-ketentuan dalam Syarat dan Ketentuan ini.
Kami akan menginformasikan Anda mengenai perubahan sebagaimana dimaksud dalam Angka
                                    1 di atas melalui Aplikasi OVO, Media Komunikasi, atau Media Publikasi paling lambat
                                    30 (tiga puluh) hari kerja sebelum perubahan tersebut berlaku secara efektif, dan
                                    perubahan dimaksud akan dilaksanakan sesuai dengan ketentuan-ketentuan yang
                                    diberlakukan oleh Bank Indonesia khususnya mengenai perlindungan konsumen
                                    sebagaimana relevan.
Anda bertanggung jawab sendiri untuk selalu dan secara rutin memeriksa, membaca, dan
                                    mempelajari informasi-informasi yang Kami sampaikan kepada Anda, baik melalui
                                    Aplikasi OVO, Media Komunikasi, atau Media Publikasi.
Z. Kebatalan
Kebatalan atau ketidakberlakuan atas suatu ketentuan dalam Syarat dan Ketentuan ini karena
                            diberlakukannya suatu peraturan perundang-undangan atau alasan lainnya tidak akan secara
                            otomatis membatalkan keberlakuan atas ketentuan-ketentuan lainnya dalam Syarat dan Ketentuan
                            ini. Dalam hal terdapat suatu peraturan perundang-undangan yang menjadikan salah satu
                            ketentuan dalam Syarat dan Ketentuan ini menjadi batal atau tidak dapat diterapkan maka Anda
                            dan Kami sepakat untuk menganggap bahwa ketentuan tersebut secara otomatis telah disesuaikan
                            dengan ketentuan dari peraturan perundang-undangan tersebut.
AA. Bahasa
Jika Syarat dan Ketentuan ini dibuat dalam Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris maka
                            versi Bahasa Inggris hanya akan berlaku sebagai terjemahan dari versi Bahasa Indonesia untuk
                            memudahkan pemahaman Syarat dan Ketentuan ini bagi pihak manapun yang membutuhkannya. Jika
                            terdapat perbedaan antara kedua versi maka versi Bahasa Indonesia yang akan berlaku dan
                            versi Bahasa Inggris akan dianggap telah disesuaikan dengan versi Bahasa Indonesia secara
                            otomatis.
BB. Tanggal berlaku
Ketentuan-ketentuan dalam Syarat dan Ketentuan ini merupakan versi yang Kami berlakukan secara efektif sejak tanggal
13 Maret 2025
.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.ovo.id/kebijakan-privasi:
Home
Features
About Us
Deals
Merchants
News
Gebuk Judol
Contact Us
How To Top Up
FAQ
Terms & Conditions
Privacy Notice
Information
Career
Help Center
Join As Merchant
Merchant Registration Policy
Merchant Terms & Condition
Partner Integration Document
Top
PEMBERITAHUAN PRIVASI
PRIVACY NOTICE
Bahasa Indonesia
English
This Privacy Notice describes the Processing of Your Personal Data implemented by Us to
                      protect Your Personal Data that is used and managed by Us. In particular, this Privacy Notice contains the
                      following provisions:
Definitions;
Acquisition and collection of Personal Data;
Purposes of Processing Personal Data;
Disclosure of Personal Data;
Collection of Personal Data from Third Party;
Collection of other party’s information;
Personal Data security;
Access, correction, and update of Personal Data;
Consent;
Deletion/Destruction of Personal Data and revocation of consent;
Anonymous Data;
Specific/Sensitive Personal Data;
Third Party platform;
Cookies, marketing and promotion materials; and
Other provisions.
This Privacy Notice applies to those of You who use the services or facilities We provide in Our
                      Application and website; to those of You who have signed up as a User; to those of You who are creating
                      a membership account of Our service (sign up/account creation) to become a User; to those of You who
                      have registered as an OVO Merchant; and to those of You who are registering to become an OVO
                      Merchant.
Please read this Privacy Notice carefully to ensure that You understand the terms regarding Our
                      Processing of Your Personal Data.
DEFINITIONS
Unless defined otherwise in this Privacy Notice, all words started with capital letters in this Privacy Notice
                                  will have the following meanings:
“
Affiliates
” is, in relation to Us, any company or other entity, which directly or
                                          indirectly controls, is controlled by or is under joint control with Us.
“
You
” or “
Your
”, depending on the context and the series of words used in a sentence, may refer
                                          to you as a User, Merchant, or prospective Merchant who is in the process of Registration.
“
Application
” is OVO App and Merchant App.
“
Merchant App
” is a mobile application(s) provided by OVO or a Third Party in collaboration
                                          with OVO, to facilitate the acceptance of Transactions with Static QRIS scanning.
“
OVO Application
” or “
OVO App
” is a mobile application provided for the provision of Our
                                          services to Users, such as, services for conducting Transactions and fund transfers from payment
                                          instruments that We publish.
“
Anonymous Data
” is a data and information, including Your Personal Data, which no longer
                                          contains identifiable to You, since the data containing Your identification has been deleted from it
                                          or that data and information has been combined with other data and information, therefore that
                                          make that data and information no longer identifiable to You, either as an individual or as an
                                          entity.
“
Personal Data
” is any data that identifies or can be used to identify, contact, or trace You, alone
                                          or in combination with other information, directly or indirectly, in Our electronic and/or non-electronic
                                          system, which is divided into Specific/Sensitive Personal Data and General Personal Data.
“
Specific/Sensitive Personal Data
” is a Personal Data that is sensitive in nature and requires a
                                          specific and higher level of protection than protection for other Personal Data in accordance with
                                          the applicable laws and regulations, particularly bank account details, credit/debit card
                                          numbers, personal financial information, children’s Personal Data, biometric data, criminal record,
                                          and Your transaction data that is combined with or contains Personal Data.
“
General Personal Data
” is a Personal Data that is general in nature and does not fall into the
                                          category of Specific/Sensitive Personal Data, particularly including but not limited to; full name, mother’s
                                          maiden name, gender, address, place and date of birth, telephone number, email address,
                                          occupation, IP address, geo-location data, unique device identifier, photo,
                                          identification number issued by the Authorized Authority (such as National ID Card, Driving
                                          License or passport), nationality, signature, as well as a profile and unique identification number
                                          that We issue for You, which are associated with Your Personal Data.
“
We
”, “
Us
”, or “
Our
”, depending on the context and the series of words used in a sentence, are
                                          PT Visionet Internasional who is an issuer of server based electronic money known by the brand
                                          of “OVO Cash”.
“
Transaction Acceptance Cooperation
” or shortened as “
Cooperation
” is cooperation agreed
                                          by and between Merchant and OVO, for the purpose of making Merchant able to accept
                                          Transactions.
“
Contact Us
” is the means by which You can use to reach Us for the purposes of the application
                                          of this Privacy Notice.
“
Authorized Authority
” is an institution or agency who has the authority based on the prevailing laws
                                          and regulations, including but not limited to; ministries, non-departmental agencies, courts, and
                                          law enforcement officials.
“
OVO Merchant
” or shortened as “
Merchant
” is a merchant who has Cooperation with Us.
“
Processing
” or “
Process
”, depending on the context and the series of words used in a
                                          sentence, is the activities of acquisition and collection, processing and analyzing, storing,
                                          Disclosure, Deletion and/or Destruction of Your Personal Data and/or other information.
“
Destruction
” or “
Destroy
”, depending on the context and the series of words used in a
                                          sentence, is the activity that aims to remove Your Personal Data and/or other information, either
                                          wholly or in part, in Our electronic and non-electronic systems that cannot be accessed again in
                                          the future.
“
Registration
” is the application of registration to become a Merchant and have Cooperation with
                                          Us.
“
User
” is the User of OVO App or user or holder of payment instrument that is issued by Us.
“
Deletion
” or “
Delete
”, depending on the context and the series of words used in a sentence, is
                                          the activity that aims to restrict the use of Your Personal Data and/or other information, either
                                          wholly or in part, in Our electronic and non-electronic systems that can be accessed again in the
                                          future for the purposes set out in this Privacy Notice. Restrictions on the use of Your Personal
                                          Data may occur on the basis of a request for deactivating (blocking) and/or closing Your account
                                          in accordance with the agreement between You and Us.
“
Disclosure
” or “
Disclose
”, depending on the context and the series of words used in a
                                          sentence, is display, publication, transfer, dissemination, and/or accessing opening of Your
                                          Personal Data and/or other information.
“
Other Payment Provider
” is the party who has the authority over the payment transaction
                                          processing of a payment transaction that is made by using a payment instrument that is not
                                          issued by Us, such as, among others; the other issuer whose payment instrument is used in the
                                          payment transaction, and other payment service system provider who is involved in the
                                          processing of that transaction.
“
Third Party
” is parties such as among others; the Authorized Authority, Our partners,
                                          contractors, agents, vendors, affiliate companies, and/or Other Payment Providers.
“
Transaction
” is a non-cash payment transaction made by using a payment instrument issued by
                                          Us or payment instrument issued by the Other Payment Providers.
ACQUISITION AND COLLECTION OF PERSONAL DATA
We acquire and collect Your Personal Data, both General Personal Data and Specific/Sensitive
                                      Personal Data, in the following manners:
direct submission by You, such as, among other things:
when You create a membership to Our services (sign up/account creation) or when You
                                                      upgrade Your account, if You are a User;
when You do Registration, if You are a prospective Merchant or Merchant;
when You enter into any agreement or participate in any activities organized by Us;
when You reach Us through Contact Us; and
when You renew (update) Your Personal Data that has been previously stored by Us;
the automatic acquisition and collection of activities that You carried out on the OVO App,
                                              Merchant App, or Our website or the use of services or facilities that We provide, particularly:
when You use Our services that We provide on the OVO App or other applications that
                                                      provide services that We provide specifically for Users, if You are a User; and
when You use Our facilities that We provide on the Merchant App or other applications
                                                      that provide facilities that We provide specifically for Merchants, if You are a Merchant;
automatic acquisition and collection of the detail performance of Transaction that You make, if You
                                              are a User;
automatic acquisition and collection from the Transaction acceptance that You make, if You are a
                                              Merchant;
acquisition and collection from a Third Party who stores Your Personal Data; and
acquisition and collection by any other manners and any sources as available and
                                              as long as not prohibited by the applicable laws.
You hereby acknowledge and agree for providing and allowing Us to acquire and collect Your Personal
                                      Data and/or other related data or information in the manner referred to in paragraph (1) above for the
                                      purposes set out in this Privacy Notice.
You must always ensure that the Personal Data that You submit to Us is valid, complete, accurate,
                                      and not misleading. You must notify Us if there are changes to Your Personal Data before the
                                      changes become effective, or according to the provisions stipulated in the agreement that You have
                                      agreed upon with Us, which regulates the modification to Personal Data, such as, among others:
                                      bank account numbers (if any). Any incompleteness, invalidity, inaccuracy, and/or misleading towards
                                      Your Personal Data submitted to Us may constitute failure to comply with legal requirements or contractual
                                      obligations, or Our inability to conclude a contract with You, as the case may be. Furthermore, You hereby
                                      release Us from all consequences arising from Your negligence or error in maintaining the validity, completeness, and accuracy of Your Personal Data,
                                      and Your failure to maintain the validity, completeness, accuracy of the Personal Data submitted to Us.
In submitting Personal Data, You hereby represent and warrant that You are legally competent to
                                      submit Personal Data to Us, and if:
You are an individual who has not reached the age of 21 (twenty one) years old and had never
                                              been married, thus We consider that Your Personal Data submission has been approved by Your
                                              parents, legal guardian, or supervisor to represent You;
You are a party in the form of a body or entity, thus We consider that the submission of Your
                                              Personal Data is carried out by a legitimate representative to submit Your Personal Data to Us,
                                              such as, among others; endorsee or director; and
You are a legally capable individual but the submission of Your Personal Data is represented by
                                              the endorsee, thus We consider that the submission of Your Personal Data is carried out by an
                                              endorsee who You have legally appointed to represent You.
PURPOSE OF PROCESSING PERSONAL DATA
We Process Your Personal Data, both General Personal Data and Specific/Sensitive Personal Data, for
                                  the following purposes:
Documentation and checking of Your background. As a payment system service provider, We are
                                          required to due diligence check Your background and assess/analyze risks
                                          to avoid any risks in regards to the Transaction processing,
                                          particularly risks related to money laundering or terrorist financing.
Provision of Our services for You who are Users and Our facilities for You who are Merchants,
                                          and/or the agreed Third Parties’ service through the Application which have been initiated through the Application
                                          and the development, renewal, and improvement of Our services or facilities.
Performance of legal actions that We do or done upon Us and/or Our Affiliate(s), especially in case We
                                          perform a corporate action or We become the object of a corporate action such as; consolidation,
                                          merger, acquisition, sale and purchase of assets, restructuration, spin off, and/or financing.
Processing of Transaction that You make, if You are a User, or from Transaction that You accept,
                                          if You are a Merchant.
Delivery of information that We see necessary for You, namely including but not limited to; information on
                                          Our services or Third Parties who collaborate with Us, updates, developments, and/or improvements on Our services or facilities.
Personalizing the Application for Your maximum benefit provided by Us and/or Third Party who has cooperated with Us.
Internal administration purposes, particularly for (i) audit, (ii) data analysis for testing, research,
                                          analysis, product development, commercial partnership, and collaboration related purposes, and/or (iii) database
                                          records.
Application of Transaction processing security, which includes; monitoring, precautionary, detection,
                                          investigation, and/or countermeasures for violations in the execution of Transactions by Users or
                                          in the recipient of Transactions by Merchants.
Our compliance of the obligations applied by the Authorized Authority or the applicable laws
                                          and regulations as advised, recommended, expected or requested to do so by Our legal advisors
                                          and/or the Authorized Authority, which shall include any disclosure made pursuant to any summon,
                                          verdict and/or court orders, orders of the law enforcement authorities in the course of an investigation
                                          or other legal process or a requirement that applies to Us or Our Affiliates (particularly any alleged
                                          criminal offenses of embezzlement, fraud or data theft, anti-money laundering and counter-terrorism funding reporting requirements).
Processing Your request regarding access, correction, updating, and/or Deletion/Destruction of
                                          Your Personal Data in Our system, as well as contacting You regarding Your request to Us.
Other purposes as long as such purposes are not prohibited by the applicable laws and
                                          regulations. For avoidance of doubt, We will notify You of such other purposes when seeking Your consent,
                                          unless otherwise permitted by the prevailing laws and regulations.
DISCLOSURE OF PERSONAL DATA
We sometimes have to make a Disclosure of Your Personal Data for the following purposes and
                                      other purposes allowed by the applicable laws:
Fulfilling an obligation, responsibility, or order that arises from the prevailing laws and regulations
                                              or an order from the Authorized Authority for the purposes of, including but not limited to; an
                                              inquisition or investigation, fulfillment of a court order for a legal process, or complying with the
                                              requirements of filing or reporting based on the laws and regulations, and for other purposes as
                                              required by the prevailing laws and regulations.
Handling or resolving an emergency situation concerning Your safety and/or Our interests, particularly (i)
                                              preventing any harm or financial loss, reporting any alleged illegal activity or to respond any claim or
                                              potential claim presented against Us and/or Our Affiliates; or (ii) in
                                              the event that You experience loss of Personal Data that You keep by Yourself and You ask for
                                              help from the law enforcer and/or other parties to collect Your Personal Data that is stored by Us,
                                              to help You thus We may submit Your Personal Data that We keep to the law enforcer or the
                                              other parties for the purpose of helping You recover Your lost Personal Data.
Carrying out a public interest. We may share Your Personal Data to the Authorized Authority
                                              and/or other parties that are assigned by the Authorized Authority, including but not limited to
                                              the purposes of; tracing down Your contact, supporting an initiative, policy, or program organized
                                              by the Authorized Authority, public health program, and other purposes as required to
                                              reasonably share Your Personal Data.
An act of consolidation, merger, acquisition, sale and purchase of assets, restructuring, or
                                              financing which implementation affects Us, either as the party which undertakes such action with
                                              another company or on other company; or We become the target of consolidation, merger,
                                              acquisition of other company or recipient of financing.
Utilization of Personal Data by Third Party for the provision, testing, research, analysis, selling, marketing, offering, or
                                              improvement of quality of Third Party’s products or services, who has cooperation with Us
                                              whereby in such cooperation the Third Party needs to receive transmission and/or Disclosure of
                                              Your Personal Data. Such products or services include the following: Know Your Customer (KYC), electronic certification 
                                              conducted by PT Privy Identitas Digital in accordance with Privy Privacy Policy and Terms and Conditions, audit, marketing service or
                                              marketing platform, service providers who perform complaint handling, insurance and other financial services
Implementation of cooperation with a Third Party in order to (i) help Us in providing Our services;
                                              (ii) operating Our business; (iii) data Processing for and on behalf of Us; (iv) for internal audit purposes,
                                              (v) enable purchasing and/or accessing Third Party’s goods and/or services offered in Our Application; (vi)
                                              Process all forms of Your activities in the Application or linked platform with Application; or (vii) other
                                              purposes as long as the purposes are not prohibited by the applicable laws. All Third
                                              Parties who have cooperation with Us are committed to process Your Personal Data that they
                                              receive from Us in accordance with the applicable law.
In relation to the Third Parties who are Our Affiliates for or in connection with purposes related to
                                      the provision of Application, business management and other activities, You hereby agree that We may Disclose 
                                      Your Personal Data to these Third Parties, and these Third Parties will and may send, convey and/or provide Your 
                                      Personal Data to other parties with whom the said Third Parties cooperate (as relevant), particularly in order to 
                                      be able to forward Your request for the support services that You want from other parties, as the support service 
                                      providers.
In relation to the Disclosure of Your Personal Data to Third Party, including from the Third Party to
                                      other party, We will obligate the Third Party and other party to keep the security and confidentiality of
                                      Your Personal Data in accordance with provisions of the applicable laws and regulations.
                                      If the interested Third Party does not require specific Personal Data to be associated with You,
                                      Your relevant Personal Data will be removed reasonably so that the Personal Data may not be associated
                                      with You as an individual prior to be disclosed or transferred to such Third Party.
COLLECTION OF PERSONAL DATA FROM THIRD PARTY
We may also collect Your Personal Data from Third Party who have cooperation with Us. In this
                                      case, We will only collect Your Personal Data for the purpose that involves the Third Party or for the
                                      implementation of Our cooperation with the Third Party.
In the event that We receive Your Personal Data from a Third Party, We consider that the
                                      submission of Your Personal Data to Us by the Third Party has been previously consented by You.
                                      Thus, You agree that We cannot be held liable in any forms if the Third Party submits Your Personal
                                      Data without Your prior consent.
COLLECTION OF OTHER PARTY’S INFORMATION
In a certain condition, We may request You to transfer or share other party’s information for the
                                      purposes that are not prohibited by the applicable laws. Information of other parties as referred to
                                      herein includes Personal Data of parties who represent You (if You are a
                                      Merchant in the form of an entity), such as, among others; director, commissioner, employees, or
                                      Personal Data of Your spouses, family members, and/or colleagues (if You are a User or Merchant
                                      who is an individual).
We may Process the other party’s information after We receive the other party’s information from
                                      You for the purposes that are not prohibited by the applicable laws and regulations.
The Processing of the other party’s information will be done by Us in accordance with this Privacy
                                      Notice.
PERSONAL DATA SECURITY
We will protect and secure Your Personal Data, both General Personal Data and Specific/Sensitive
                                      Personal Data, that is stored in Our storing system (which shall include limiting access to Your
                                      Personal Data to Our employees on a need to know basis. Those Processing of Your Personal Data will
                                      only do so in an authorized manner and are required to treat Your Personal Data with confidentiality)
                                      from the performance of Personal Data
                                      Processing by unauthorized parties and from the performance of Personal Data Processing that is
                                      against the applicable laws, accidental loss, or any risks that might cause accidental damage or
                                      destruction by taking and implementing reasonable legal, organizational and technical measures.
The Storing of Personal Data by Us
: We will store Your Personal Data in Our storing system, as long
                                      as:
the storing of Your Personal Data is needed to fulfill the purposes as referred to in this Privacy
                                              Notice;
the storing of Your Personal Data is allowed or required by the prevailing laws and regulations;
You do not request for Deletion/Destruction of Your Personal Data that We store or You do not
                                              revoke Your consent for Us to store Your Personal Data; and/or
Your request for Deletion/Destruction of Your Personal Data that We store has been rejected on
                                              the basis of considerations set out in this Privacy Notice.
Cessation or Uninstalled Application:
If You cease or uninstall the Application from Your devices or
                                      Your permission to use the Application is terminated or withdrawn, We may continue Processing Your
                                      Personal Data in accordance with this Privacy Notice and Our obligations under the prevailing laws and regulations
Personal Data Stored by the Authorized Authority:
We may be obligated by the prevailing laws and regulations and/or the Authorized Authority to
                                              transfer to or share Your Personal Data with the Authorized Authority.
In relation to letter (a) above, You hereby agree and acknowledge that the storing of Your
                                              Personal Data by the Authorized Authority will follow the policy and standard of data storing
                                              implemented by the Authorized Authority.
You hereby acknowledge and agree that We cannot be held liable for the security and
                                              confidentiality of Your Personal Data that is stored by the Authorized Authority and hold us
                                              harmless from all claims in relation to any security and confidentiality breaches of your Personal
                                              Data stored by the Authorized Authority and/or other parties appointed by the Authorized
                                              Authority.
The Principle of Caution:
We strongly urge You to be very careful in maintaining the security and confidentiality of Your
                                              Personal Data, by:
not allowing unauthorized parties to access, receive, store, or collect Your Personal Data, by
                                                      means, such as; maintain the security and confidentiality of the PIN, password, and/or
                                                      account that can provide access to Your Personal Data;
paying close attention to the media You use to store, upload, submit, transfer and/or
                                                      share Your Personal Data; and
applying the principle of caution by at least signing a confidentiality agreement with the
                                                      party You entrusted to receive and store Your Personal Data, or requiring that party to have
                                                      and implement a privacy policy/notice that does not conflict with the legislation in force, and only
                                                      entrusting the storage of Your Personal Data to parties who have credibility and integrity in
                                                      protecting Your Personal Data.
Use of Internet Network
: Please be noted that the usage of internet network for the transfer,
                                              share, upload, or submission of Your Personal Data through internet network is not fully secured,
                                              given the internet network can be accessed by any parties and there are risks in relation to the
                                              provision and usage of internet networks that are beyond Our control and supervision. 
                                              The provision of Personal Data by You shall be at Your own risks. Please
                                              always be careful in using the internet network in regards to Your Personal Data at any time You
                                              are using the internet network.
Disclaimer
: We may not be held responsible in any form for:
the security and confidentiality of Your Personal Data that You store by Yourself or You submit to
                                              Third Parties or other parties;
the security and confidentiality of Personal Data whose Disclosure has been made to the public
                                              or Third Parties, whether the Disclosure is done by You or any party other than Us, and the
                                              Disclosure occurs not because of Our negligence or mistake in protecting Your Personal Data;
all consequences arising from Your negligence in keeping the security and confidentiality of Your
                                              Personal Data; and
all consequences arising from the use of any media that You use to store, upload, submit,
                                              transfer and/or share Your Personal Data, such as, among others; internet network and cloud
                                              storage services.
ACCESS, CORRECTION, AND UPDATE OF PERSONAL DATA
You may request Us to:
provide You with Your Personal Data and/or grant You access to Your Personal Data that is
                                              stored in Our storing system;
correct Your Personal Data that is stored in Our storing system; and/or
update Your Personal Data that is stored in Our storing system.
If We provide Your Personal Data to You, thus the provision will be done by Us electronically and
                                      Your Personal Data will be provided by Us in electronic form or by any manners or forms as We
                                      determine from time to time.
We are entitled to refuse Your request as mentioned in paragraph (1) above whether partially or
                                      entirely, if:
Your request is not relevant with Your Personal Data that is stored by Us, such as among others;
                                              if You request for Personal Data of another party that You have no authority over that Personal
                                              Data; and/or
We are not permitted by the Authorized Authority and/or prevailing laws and regulations to
                                              execute Your request.
Update of Your Personal Data:
You are required to update Your Personal Data, if You make changes to Your Personal Data that
                                              You have submitted to Us. We need You to keep Your Personal Data up to date for the purposes of security,
                                              relevance of Personal Data, and prevention of money laundering and terrorism financing.
You are also required to immediately update Personal Data, if We ask You to update
                                              Personal Data based on one or more of the following:
Our findings on changes to Your Personal Data that You have previously submitted to Us;
Our findings on indications of changes in transaction patterns (payment or transfers of funds),
                                                      inconsistencies in transactions with Your profile, or a significant increase in risk due to the
                                                      results of Our customer due diligence (“CDD”) towards You as a User of Our service; and/or
Our findings on indications of money laundering, terrorism financing, and/or other legal infringements.
If We ask You to update Your Personal Data for the reasons referred to in letter (b) above,
                                              We will inform and provide a time limit for You to update such Personal Data.
If You fail to update Your Personal Data in a valid, correct, complete, and clear manner after the expiration of
                                              the time limit referred to in letter (c) above, then We have the right to:
downgrade Your service User account’s classification, if You are a User;
stop the implementation of the Cooperation, if You are a Merchant; or
refuse or not to process Your Registration, if You are a prospective Merchant.
CONSENT
By agreeing to this Privacy Notice, You acknowledge and state that You have read and understood
                                      the provisions in this Privacy Notice. In particular, You give Us consent to perform the Processing of
                                      Your Personal Data in accordance with the provisions in this Privacy Notice.
You are deemed to have given Your consent to the enforceability of this Privacy Notice on You if one
                                      or more of the following conditions occur:
You are registered as a User or Merchant;
You submit Your Personal Data to Us for the purpose of the processing of Your Personal Data as
                                              referred to in this Privacy Notice;
Your Personal Data is stored in Our storing system;
You give your consent to an agreement between You and Us in connection with the acceptance
                                              of Transactions or Cooperation or in connection with the use of Our services;
You make a Transaction acceptance or carry out Transactions;
You visit and/or use Our website and/or Application (OVO App or Merchant App), and/or use the
                                              facility that We provide; and/or
make communication with Us.
This Privacy Notice starts to apply effectively as of You give Your consent to this Privacy Notice,
                                      either expressly or in the ways mentioned in paragraph (2) above, and will always apply as long as
                                      one of the conditions as mentioned in number (2) above occurs or until You revoke Your consent.
Where You are given the option to share Your Personal Data with Us, You can always choose not to do so.
                                      If We have requested Your consent to Processing and You later choose to revoke Your consent,
                                      We will respect that choice in accordance with Our legal obligations. However, choosing not to share
                                      Your Personal Data with Us, it could mean that We are unable to perform the actions necessary to achieve
                                      the purposes of Personal Data Processing as stipulated in this Privacy Notice or that You are unable to use the Application.
DELETION/DESTRUCTION OF PERSONAL DATA AND REVOCATION OF CONSENT
You are entitled to revoke Your consent for Us to store Your Personal Data, both General Personal
                                      Data or Specific/Sensitive Personal Data, and by revoking Your consent then We will delete/destroy
                                      Your Personal Data that is stored in Our storing system and stop Processing Your Personal Data. 
                                      In the event of revocation of consent as referred to in this Article, We recommend that You notify 
                                      the Third Party that collaborates with Us regarding the revocation of consent, so that the Third Party 
                                      stops Processing Your Personal Data.
Other than based on the provision in number (1) above, Your Personal Data may also be
                                      deleted/destroyed from Our storing system, if:
Your Personal Data is no longer needed and the Deletion/Destruction of the Personal Data is
                                              allowed by the prevailing laws and regulations;
You request Us to delete/destroy Your Personal Data stored in Our storing system either partially
                                              or completely, by sending a request in writing to Our Contact Us; and/or
We are prohibited from storing Your Personal Data based on the prevailing laws and regulations
                                              and/or an order from the Authorized Authority.
The deletion/destruction of Your Personal Data from Our storing system or the revoking of Your
                                      consent for Us to store Your Personal Data will cause Us not be able to:
provide services that We provide for Users or facilities that We provide for Merchants;
Process Your Registration further, if You are a prospective Merchant who is in the process of
                                              Registration; and/or
Process the Transactions that You do if You are a User or Process the Transactions that You
                                              receive if You are a Merchant, if We do not store Your Personal Data, We will not be able to carry
                                              out Transaction processing related activities, such as, among others; debit Your payment
                                              instrument for executing the Transaction (if You are a User) or for settling funds (if You are a
                                              Merchant).
Especially for the request of Deletion/Destruction, and/or revocation of consent in relation to the
                                      Personal Data needed in the implementation of the Cooperation or Transaction acceptance, the
                                      Deletion/Destruction, and/or revocation of the consent must be agreed by You as Merchant and Us.
                                      This provision is excluded for Deletion/Destruction that is ordered by the prevailing laws and
                                      regulations and/or the Authorized Authority.
We are entitled to refuse Your request for Deletion/Destruction of Your Personal Data, as mentioned
                                      in paragraph (1) above, whether partially or entirely, if:
We have deleted/destroyed Your Personal Data in Our storage system pursuant to Your previous
                                              similar request, and/or request from the Authorized Authority to Us;
Your request is not relevant with Your Personal Data that is stored by Us, such as among others;
                                              if You request for Personal Data of another party that You have no authority over that Personal
                                              Data; and/or
We are not permitted by the Authorized Authority and/or prevailing laws and regulations to
                                              execute Your request.
In relation to the Deletion/Destruction, and revocation of consent as referred to in this Article X, You
                                      hereby agree that You will hold us harmless from any liability in any forms as consequences that
                                      arise from the Deletion/Destruction, and revocation of the consent.
ANONYMOUS DATA
You hereby agree that We have the right to delete data that identifies You from Your Personal Data
                                      or combine Your Personal Data with other data so that data that contains Your identification or can
                                      be linked to You in Your Personal Data is deleted or combined with other data, which lead these data
                                      can no longer be identified to You, either as an individual or an entity and becomes Anonymous
                                      Data.
You hereby agree that We have the right to always store, transmit, disclose, process, disseminate,
                                      utilize, and delete/destroy Anonymous Data, given the Anonymous Data is no longer Your Personal
                                      Data and can no longer be identified to You.
SPECIFIC/SENSITIVE PERSONAL DATA
You hereby agree that We have the right to always obtain, collect, store, Process, Disclose, utilize, and
                                  Delete/Destroy Your Specific/Sensitive Personal Data for the purposes set out in this Privacy Notice.
PLATFORM OF THIRD PARTY
You need to acknowledge and understand that:
Our Application may contain links to Third Party websites, such as, among others;
                                              advertisements or widgets contained in the OVO App or Merchant App which if You click can take
                                              You to a Third Party website; and
The services We provide specifically for Users and facilities We provide specifically for Merchants
                                              may be available on the platform (website/mobile application) of Third Parties that work with Us.
You hereby acknowledge and agree that (i) Third Party’s platform is managed and operated independently by such Third Party, and (ii) 
                                      We shall not be held liable for the Processing of Your Personal Data by the
                                      Third Parties, as referred to in paragraph (1) above.
If You provide Your Personal Data to Third Parties through these Third Parties’ platforms, You
                                      hereby agree that the privacy policy/notice and terms of service on that platform will apply, and We cannot
                                      be held liable for the activities of Personal Data Processing carried out by these Third Parties or
                                      those stipulated under the privacy policy/notice and terms of services on that platform.
COOKIES, MARKETING AND PROMOTION MATERIALS
In connection with Your use of Our website and Application, You agree that We and/or Third Parties
                                      who have cooperation with Us may use cookies and other similar identifying technologies to collect
                                      Your Personal Data for purposes that are not prohibited by applicable laws and regulations.
You agree that We and/or Third Parties who have cooperation with Us may send You direct
                                      marketing and promotion materials such as; ads and/or promotional communication, via email or
                                      other communication made through other media as available.
You have the right to limit the collection of cookies on Our website and Application, as referred to in
                                      paragraph (1) above, by:
adjust the settings on Your internet browser cookies;
delete Your browsing history; and/or
clear cache of Your internet browser.
You are entitled to choose to not accept the marketing and promotion materials in Your email or
                                      contact, as referred to in paragraph (2) above, by:
pressing the unsubscribe button on the marketing and promotion materials that You received;
turning off notification and location services from Your devices; and/or
reaching out Contact Us and submitting Your objection regarding the sending of marketing and
                                              promotion materials to Your email or contact.
OTHER PROVISIONS
Amendment
:
We may review and change this Privacy Notice on Our own discretion to ensure
                                              that the provisions stipulated in this Privacy Notice are consistent with Our development in the
                                              future, and/or if there is any change of the prevailing laws and regulations and/or an order from
                                              the Authorized Authority for Us to change the provisions in this Privacy Notice.
We will inform You on the change as referred to in letter (a) above by a public notice on Our
                                              website and/or Application, and/or via special notification to Your email address or contact that is
                                              registered in Our system.
You agree that You are solely responsible for reviewing this Privacy Notice periodically to find out
                                              the latest information regarding this Privacy Notice through Our website and/or Application, and/or
                                              in Your email and/or contact registered in Our system. Please periodically and regularly visit Our
                                              website and/or Application, and keep Your email and/or contact active and correct and check
                                              Your email and/or contact regularly so that You can be informed about Our Privacy Notice from
                                              time to time.
By keep:
registered as a User or Merchant;
submitting Your Personal Data to Us or letting Us store and Process Your Personal Data;
continuing to accept or make Transactions and letting Us Process Your Transactions;
possessing and/or implementing the agreements that You have agreed with Us, such as,
                                                      among others; agreements related to Cooperation;
visiting and/or using Our website and/or Applications (OVO App or Merchant App), and/or
                                                      use the facility that We provide; and/or
making communication with Us,
You agree to comply with the changes that We enforce.
You must ensure that Your contact that You register with Us is correct and always active to avoid
                                              any failure in the delivery of the notification to You.
Invalidity
: Nullification of a provision in this Privacy Notice because of the enforcement of laws and
                                      regulations or any reason will not automatically nullify the other provisions in this Privacy Notice.
Contact Us
: If You have any questions or complaints regarding the application of this Privacy Notice,
                                      You may Contact Us via Our contact at
privacy@ovo.id
.
Language
: This Privacy Notice can be made in Indonesian and English. If there is a discrepancy
                                      between the Indonesian and English versions then the Indonesian version will apply.
Prevailing Laws
: All provisions in this Privacy Notice are subject to and interpreted in accordance
                                      with the applicable laws of the Republic of Indonesia.
Version
: The provisions in this Privacy Notice are the provisions that We have set forth as
                                      of
29 December 2023
.
Pemberitahuan Privasi ini menjelaskan mengenai Pemrosesan Data Pribadi Anda yang
                      diberlakukan oleh Kami untuk melindungi Data Pribadi Anda yang digunakan dan dikelola oleh Kami.
                      Secara khusus, Pemberitahuan Privasi ini memuat ketentuan berikut ini:
Definisi;
Perolehan dan pengumpulan Data Pribadi;
Tujuan Pemrosesan Data Pribadi;
Pengungkapan Data Pribadi;
Pengumpulan Data Pribadi dari Pihak Ketiga;
Pengumpulan informasi pihak lain;
Keamanan Data Pribadi;
Akses, koreksi, dan pemutakhiran Data Pribadi;
Persetujuan;
Penghapusan/Pemusnahan Data Pribadi dan pencabutan persetujuan;
Data Anonim;
Data Pribadi Spesifik/Sensitif;
Platform
Pihak Ketiga;
Cookies
, materi pemasaran dan promosi; dan
Ketentuan lainnya.
Pemberitahuan Privasi ini berlaku bagi Anda yang menggunakan layanan atau fasilitas yang Kami sediakan
                      dalam Aplikasi dan
website
Kami; bagi Anda yang telah terdaftar sebagai Pengguna; bagi Anda yang
                      sedang melakukan pembuatan akun keanggotaan layanan Kami (
sign up/account creation
) untuk
                      menjadi Pengguna; bagi Anda yang telah terdaftar sebagai OVO Merchant; dan bagi Anda yang sedang
                      melakukan pendaftaran untuk menjadi OVO Merchant.
Mohon baca Pemberitahuan Privasi ini dengan seksama untuk memastikan bahwa Anda memahami ketentuan
                      seputar Pemrosesan Data Pribadi Anda yang Kami lakukan.
DEFINISI
Kecuali didefinisikan lain dalam Pemberitahuan Privasi ini, semua istilah dengan huruf kapital yang digunakan
                                  dalam Pemberitahuan Privasi ini memiliki arti sebagai berikut:
“
Afiliasi
” adalah setiap perusahaan atau entitas lain, yang secara langsung atau tidak langsung, mengendalikan,
                                          dikendalikan oleh atau berada di bawah kendali bersama dengan Kami.
“
Anda
” dapat merujuk pada anda sebagai Pengguna, Merchant, atau calon Merchant yang
                                          sedang dalam proses Pendaftaran.
“
Aplikasi
” adalah OVO App dan Aplikasi Merchant.
“
Aplikasi Merchant
” adalah
mobile application
yang disediakan 
                                          oleh Kami atau Pihak Ketiga yang bekerja sama dengan Kami, untuk memfasilitasi penerimaan
                                          Transaksi dengan pemindaian QRIS Statis.
“
Aplikasi OVO
” atau “
OVO App
” adalah mobile application yang disediakan untuk penyediaan
                                          layanan-layanan Kami kepada Pengguna, seperti, antara lain; layanan untuk melakukan
                                          Transaksi dan transfer dana yang bersumber dari instrumen pembayaran yang Kami terbitkan.
“
Data Anonim
” adalah data dan informasi, termasuk Data Pribadi Anda, yang tidak lagi
                                          mengandung data-data yang dapat diidentifikasikan kepada Anda di dalamnya karena data yang
                                          mengandung identifikasi Anda telah dihapus daripadanya atau data dan informasi tersebut sudah
                                          tergabung dengan data dan informasi lain sehingga membuat data dan informasi tersebut
                                          tersebut tidak lagi dapat diidentifikasikan terhadap Anda baik sebagai individu atau suatu badan.
“
Data Pribadi
” adalah setiap data yang mengidentifikasikan atau dapat digunakan untuk
                                          mengidentifikasi, menghubungi, atau melacak Anda, sendiri atau dalam kombinasi dengan
                                          informasi lain, secara langsung atau tidak langsung, dalam sistem elektronik dan/atau non-elektronik Kami,
                                          yang terbagi menjadi Data Pribadi Spesifik/Sensitif dan Data Pribadi Umum.
“
Data Pribadi Spesifik/Sensitif
” adalah Data Pribadi yang bersifat sensitif dan membutuhkan
                                          tingkat perlindungan yang spesifik dan lebih tinggi dibandingkan perlindungan terhadap Data
                                          Pribadi lainnya sesuai dengan hukum dan peraturan yang berlaku, khususnya rincian rekening bank,
                                          nomor kartu kredit/debit, informasi keuangan pribadi, Data Pribadi anak, data biometrik,
                                          catatan kejahatan, dan data transaksi Anda yang digabungkan dengan atau berisi Data Pribadi.
“
Data Pribadi Umum
” adalah Data Pribadi yang bersifat umum dan tidak masuk ke dalam
                                          kategori Data Pribadi Spesifik/Sensitif, termasuk namun tidak terbatas pada; nama lengkap,
                                          nama gadis ibu, jenis kelamin, alamat, tempat dan tanggal lahir, nomor telepon, alamat email,
                                          pekerjaan, alamat IP, data geo-lokasi, pengenal perangkat unik, foto,
                                          nomor tanda pengenal yang diterbitkan oleh Otoritas Berwenang (seperti, antara
                                          lain; Kartu Tanda Penduduk (KTP), Surat Ijin Mengemudi (SIM) atau paspor), kewarganegaraan,
                                          tanda tangan, serta profil dan nomor pengenal unik yang Kami keluarkan untuk Anda yang terkait dengan Data Pribadi Anda.
“
Kami
” adalah PT Visionet Internasional yang merupakan penerbit uang elektronik berbasis
                                          server yang dikenal dengan nama “OVO Cash”.
“
Kerja Sama Penerimaan Transaksi
” atau disingkat “
Kerja Sama
” adalah kerja sama yang
                                          disepakati oleh dan antara Merchant dan Kami untuk tujuan membuat Merchant dapat melakukan
                                          penerimaan Transaksi.
“
Kontak Kami
” adalah sarana yang dapat Anda gunakan untuk menghubungi Kami guna
                                          keperluan penerapan Pemberitahuan Privasi ini.
“
Otoritas Berwenang
” adalah lembaga atau instansi yang memiliki wewenang
                                          berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku, termasuk namun tidak terbatas pada;
                                          kementerian, lembaga non-departemen, pengadilan, dan aparat penegak hukum.
“
OVO Merchant
” atau disingkat “
Merchant
” adalah pedagang yang memiliki Kerja Sama dengan
                                          Kami.
“
Pemrosesan
” atau “
Memproses
”, tergantung pada konteks dan rangkaian kata yang
                                          digunakan dalam sebuah kalimat, adalah kegiatan perolehan dan pengumpulan, pengolahan dan
                                          penganalisisan, penyimpanan, Pengungkapan, Penghapusan dan/atau Pemusnahan atas Data
                                          Pribadi dan/atau informasi lainnya.
“
Pemusnahan
” adalah kegiatan yang bertujuan untuk menghilangkan Data Pribadi Anda, baik
                                          seutuhnya atau sebagian, dalam sistem elektronik dan nonelektronik Kami yang tidak dapat
                                          diakses kembali di kemudian hari.
“
Pendaftaran
” adalah pengajuan pendaftaran untuk menjadi Merchant dan untuk melakukan
                                          Kerja Sama dengan Kami.
“
Pengguna
” adalah pengguna OVO App atau pengguna atau pemegang instrumen pembayaran
                                          yang diterbitkan oleh Kami.
“
Penghapusan
” adalah kegiatan yang bertujuan untuk membatasi penggunaan Data Pribadi
                                          Anda, baik seutuhnya atau sebagian, dalam sistem elektronik dan nonelektronik Kami yang dapat
                                          diakses kembali di kemudian hari untuk tujuan-tujuan yang ditetapkan dalam Pemberitahuan Privasi
                                          ini. Pembatasan terhadap penggunaan Data Pribadi Anda dapat terjadi atas dasar permohonan
                                          penonaktifan akun (blokir) dan/atau penutupan akun Anda sesuai dengan kesepakatan antara
                                          Anda dan Kami.
“
Pengungkapan
” atau “
Mengungkapkan
”, tergantung pada konteks dan rangkaian kata yang
                                          digunakan dalam sebuah kalimat, adalah penampilan, pengumuman, pengiriman,
                                          penyebarluasan, dan/atau pembukaan akses atas Data Pribadi Anda dan/atau informasi lainnya.
“
Penyelenggara Pembayaran Lain
” adalah pihak-pihak yang berwenang dalam pemrosesan
                                          transaksi pembayaran atas suatu transaksi yang dilakukan dengan menggunakan instrumen
                                          pembayaran yang tidak diterbitkan oleh Kami, seperti antara lain; penerbit instrumen pembayaran
                                          lain yang instrumen pembayarannya digunakan dalam transaksi pembayaran, dan
                                          penyelenggara jasa sistem pembayaran lainnya yang terlibat dalam pemrosesan transaksi
                                          tersebut.
“
Pihak Ketiga
” adalah pihak-pihak, seperti, antara lain; Otoritas Berwenang, mitra-mitra
                                          Kami, kontraktor, vendor, agen, perusahaan afiliasi Kami, dan/atau Penyelenggara Pembayaran
                                          Lain.
“
Transaksi
” adalah transaksi pembayaran non-tunai untuk pembayaran dengan menggunakan
                                          instrumen pembayaran yang Kami terbitkan ataupun instrumen pembayaran lain yang diterbitkan
                                          oleh Penyelenggara Pembayaran Lain.
PEROLEHAN DAN PENGUMPULAN DATA PRIBADI
Kami memperoleh dan mengumpulkan Data Pribadi Anda, baik Data Pribadi Umum maupun Data
                                      Pribadi Spesifik/Sensitif, dengan cara berikut:
penyerahan secara langsung oleh Anda, seperti, antara lain:
pada saat Anda melakukan pembuatan akun keanggotaan layanan Kami (
sign up/account creation
)
                                                      atau saat Anda melakukan peningkatan (
account upgrade
) akun Anda tersebut, jika
                                                      Anda merupakan Pengguna;
pada saat Anda melakukan Pendaftaran, jika Anda merupakan calon Merchant atau
                                                      Merchant;
pada saat Anda membuat perjanjian atau berpartisipasi dalam aktivitas apapun yang diselenggarakan oleh Kami;
pada saat Anda menghubungi Kontak Kami; dan
pada saat Anda melakukan pemutakhiran (
update
) atas Data Pribadi Anda yang
                                                      sebelumnya telah disimpan oleh Kami;
perolehan dan pengumpulan secara otomatis dari aktivitas-aktivitas yang Anda lakukan pada
                                              OVO App, Aplikasi Merchant, atau
website
Kami atau penggunaan layanan atau fasilitas yang
                                              Kami sediakan, khususnya:
pada saat Anda menggunakan layanan-layanan Kami yang Kami sediakan pada OVO App
                                                      atau pada aplikasi lainnya yang menyediakan layanan-layanan yang Kami sediakan khusus
                                                      untuk Pengguna, jika Anda merupakan Pengguna; dan
pada saat Anda menggunakan fasilitas-fasilitas Kami yang Kami sediakan pada Aplikasi
                                                      Merchant atau aplikasi lainnya yang menyediakan fasilitas-fasilitas yang Kami sediakan
                                                      khusus untuk Merchant, jika Anda merupakan Merchant;
perolehan dan pengumpulan secara otomatis dari pelaksanaan Transaksi yang Anda lakukan,
                                              jika Anda merupakan Pengguna;
perolehan dan pengumpulan secara otomatis dari penerimaan Transaksi yang Anda lakukan, jika
                                              Anda merupakan Merchant;
perolehan dan pengumpulan dari Pihak Ketiga yang menyimpan Data Pribadi Anda; dan
perolehan dan pengumpulan dengan cara lainnya dan dari sumber manapun sebagaimana
                                              tersedia dan sepanjang tidak dilarang oleh peraturan perundang-undangan yang
                                              berlaku.
Anda dengan ini mengetahui dan setuju untuk menyediakan dan mengizinkan Kami untuk memperoleh dan
                                      mengumpulkan Data Pribadi Anda dan/atau data atau informasi terkait lainnya dengan cara yang
                                      dimaksud pada ayat (1) di atas untuk tujuan-tujuan yang ditetapkan dalam Pemberitahuan Privasi ini.
Anda wajib selalu memastikan bahwa Data Pribadi yang Anda serahkan kepada Kami adalah Data
                                      Pribadi yang benar, lengkap, akurat, dan tidak menyesatkan. Anda harus memberitahukan Kami
                                      apabila terdapat perubahan pada Data Pribadi Anda sebelum perubahan tersebut berlaku efektif,
                                      atau sesuai ketentuan yang diatur dalam perjanjian yang Anda sepakati dengan Kami yang
                                      mengatur mengenai perubahan Data Pribadi, seperti, antara lain: nomor rekening bank (jika ada).
                                      Setiap ketidaklengkapan, ketidakabsahan, ketidakakuratan, dan/atau menyesatkan terhadap Data Pribadi Anda
                                      yang dikirimkan kepada Kami dapat merupakan kegagalan untuk mematuhi persyaratan hukum atau kewajiban kontrak,
                                      atau ketidakmampuan Kami untuk membuat kontrak dengan Anda, tergantung pada keadaannya.
                                      Selanjutnya, Anda dengan ini membebaskan Kami dari seluruh konsekuensi yang timbul dari kelalaian atau
                                      kesalahan Anda dalam menjaga kebenaran, kelengkapan, dan akurasi Data Pribadi Anda, dan
                                      kegagalan Anda untuk menjaga validitas, kelengkapan, keakuratan Data Pribadi yang dikirimkan kepada Kami.
Dalam melakukan penyerahan Data Pribadi, Anda dengan ini menyatakan dan menjamin bahwa
                                      Anda adalah pihak yang cakap secara hukum untuk melakukan penyerahan Data Pribadi kepada
                                      Kami, dan apabila:
Anda merupakan seorang individu yang belum berusia 21 (dua puluh satu) tahun dan belum
                                              pernah menikah, maka Kami menganggap bahwa penyerahan Data Pribadi Anda telah disetujui
                                              oleh orang tua, wali, atau pengampu Anda yang sah untuk mewakili Anda;
Anda merupakan pihak yang berbentuk badan atau entitas, maka Kami menganggap bahwa
                                              penyerahan Data Pribadi Anda dilakukan oleh perwakilan yang sah untuk menyerahkan Data
                                              Pribadi Anda kepada Kami, seperti, antara lain; penerima kuasa atau direktur; dan
Anda merupakan seorang individu yang cakap secara hukum namun penyerahan Data Pribadi
                                              Anda diwakilkan oleh penerima kuasa, maka Kami menganggap bahwa penyerahan Data Pribadi
                                              Anda dilakukan oleh penerima kuasa yang Anda tunjuk secara sah untuk mewakili Anda.
TUJUAN PEMROSESAN DATA PRIBADI
Kami Memproses Data Pribadi Anda, baik Data Pribadi Umum maupun Data Pribadi Spesifik/Sensitif,
                                  untuk tujuan-tujuan berikut ini:
Dokumentasi dan pemeriksaan latar belakang Anda. Sebagai penyelenggara jasa sistem
                                          pembayaran, Kami diharuskan untuk melakukan
due diligence
pemeriksaan latar belakang Anda
                                          dan menilai/menganalisa risiko untuk menghindari risiko-risiko yang berkaitan dengan pemrosesan Transaksi,
                                          khususnya risiko yang terkait dengan pencucian uang atau pendanaan teroris.
Penyediaan layanan-layanan Kami untuk Anda yang merupakan Pengguna dan fasilitas-fasilitas
                                          Kami untuk Anda yang merupakan Merchant, dan/atau layanan Pihak Ketiga yang disepakati melalui
                                          Aplikasi yang telah dimulai melalui Aplikasi, dan pengembangan, pembaruan, dan
                                          peningkatan layanan atau fasilitas Kami.
Pelaksanaan tindakan hukum yang Kami lakukan atau yang dilakukan terhadap Kami dan/atau Afiliasi Kami,
                                          khususnya dalam hal Kami melakukan aksi korporasi atau Kami menjadi objek dari suatu aksi
                                          korporasi seperti: peleburan, penggabungan, akuisisi, jual beli aset, restrukturisasi, pemisahan
                                          dan/atau pembiayaan.
Pelaksanaan pemrosesan Transaksi dari Transaksi yang Anda lakukan, jika Anda merupakan
                                          Pengguna, atau dari Transaksi yang Anda terima, jika Anda merupakan Merchant.
Pengiriman informasi yang Kami anggap berguna untuk Anda, yaitu informasi tentang layanan-layanan Kami
                                          atau Pihak Ketiga yang bekerja sama dengan Kami, pembaruan, pengembangan, dan/atau penyempurnaan layanan atau fasilitas Kami.
Personalisasi Aplikasi untuk keuntungan maksimal Anda yang disediakan oleh Kami dan/atau
                                          Pihak Ketiga yang telah bekerjasama dengan Kami.
Tujuan administrasi internal, terutama untuk (i) audit, (ii) analisis data untuk pengujian, penelitian,
                                          analisis, pengembangan produk, kemitraan komersial, dan tujuan terkait kolaborasi, dan/atau (iii) rekaman-rekaman dalam
database
.
Penerapan keamanan pemrosesan Transaksi, yang mencakup; tindakan pemantauan, pencegahan, deteksi,
                                          penyelidikan, dan/atau penindakan atas terjadinya pelanggaran dalam pelaksanaan Transaksi
                                          oleh Pengguna atau penerimaan Transaksi oleh Merchant.
Kepatuhan Kami atas kewajiban yang diberlakukan oleh Otoritas Berwenang atau
                                          peraturan perundang-undangan yang berlaku sebagaimana yang disarankan, direkomendasikan,
                                          diharapkan atau diminta untuk melakukannya oleh penasihat hukum Kami dan/atau Otoritas Berwenang,
                                          yang mencakup pengungkapan yang dilakukan sesuai dengan panggilan, putusan dan/atau perintah pengadilan,
                                          perintah dari otoritas penegak hukum dalam rangka penyelidikan atau proses hukum lainnya atau persyaratan
                                          yang berlaku untuk Kami atau Afiliasi Kami (khususnya setiap dugaan tindak pidana penggelapan, penipuan atau
                                          pencurian data, anti pencucian uang dan persyaratan pelaporan pendanaan kontra terorisme).
Memproses permohonan Anda seputar akses, koreksi, pemutakhiran, dan/atau
                                          Penghapusan/Pemusnahan Data Pribadi Anda dalam sistem Kami, serta untuk menghubungi
                                          Anda terkait dengan permohonan Anda ini kepada Kami.
Tujuan lainnya sepanjang tujuan tersebut tidak dilarang oleh peraturan perundang-undangan
                                          yang berlaku. Untuk menghindari keraguan, Kami akan memberitahu Anda tentang tujuan lain tersebut ketika meminta persetujuan Anda,
                                          kecuali jika ditentukan lain oleh peraturan perundang-undangan yang berlaku.
PENGUNGKAPAN DATA PRIBADI
Kami terkadang harus melakukan Pengungkapan Data Pribadi Anda untuk tujuan-tujuan berikut ini
                                      dan tujuan-tujuan lainnya yang diperbolehkan oleh peraturan perundang-undangan yang berlaku:
Memenuhi kewajiban, tanggung jawab, atau perintah yang timbul dari peraturan perundang-
                                              undangan yang berlaku ataupun perintah dari Otoritas Berwenang termasuk namun
                                              tidak terbatas pada; kebutuhan penyelidikan atau penyidikan, pemenuhan perintah pengadilan
                                              atas suatu proses hukum, atau untuk mematuhi kewajiban pengarsipan atau pelaporan
                                              berdasarkan suatu peraturan perundang-undangan, dan untuk tujuan lainnya sebagaimana
                                              diwajibkan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Menangani ataupun menyelesaikan suatu keadaan darurat terkait keselamatan Anda, dan/atau kepentingan Kami,
                                              khususnya (i) mencegah kerugian atau kerugian finansial, melaporkan dugaan kegiatan ilegal atau
                                              untuk menanggapi setiap klaim atau klaim potensial yang diajukan terhadap Kami dan/atau Afiliasi Kami;
                                              atau (ii) dalam hal Anda mengalami kehilangan atas Data Pribadi yang Anda simpan sendiri
                                              dalam hal Anda meminta bantuan dari penegak hukum dan/atau pihak lainnya untuk
                                              mengumpulkan Data Pribadi Anda yang tersimpan pada Kami; Maka, untuk membantu Anda,
                                              Kami mungkin menyerahkan Data Pribadi Anda yang Kami simpan kepada penegak hukum atau
                                              pihak lain tersebut untuk tujuan membantu Anda mengumpulkan kembali Data Pribadi Anda yang
                                              hilang tersebut.
Melaksanakan kepentingan umum. Kami dapat memberikan Data Pribadi milik Anda kepada
                                              Otoritas Berwenang dan/atau pihak lainnya yang ditunjuk oleh Otoritas Berwenang,
                                              untuk tujuan, termasuk namun tidak terbatas pada; pelacakan kontak, mendukung
                                              inisiatif, kebijakan atau program Otoritas Berwenang, dan tujuan lainnya sebagaimana
                                              dibutuhkan secara wajar.
Kegiatan peleburan, penggabungan, akuisisi, jual beli aset, restrukturisasi, atau pembiayaan
                                              yang mana pelaksanaannya melibatkan Kami sebagai pihak yang melakukan kegiatan tersebut
                                              dengan pihak lain atau atas perusahaan lain ataupun Kami sebagai pihak yang dilebur atau
                                              digabungkan dengan perusahaan lain atau diakuisisi oleh perusahaan lain atau menerima
                                              pembiayaan dari perusahaan lain.
Penggunaan Data Pribadi yang dilakukan oleh Pihak Ketiga dalam rangka penyediaan,
                                              pengujian, penelitian, analisis, penjualan, pemasaran, penawaran, ataupun peningkatan kualitas produk atau layanan Pihak
                                              Ketiga yang mengadakan kerja sama dengan Kami yang mana dalam kerja sama tersebut Pihak
                                              Ketiga tersebut memerlukan pengiriman dan/atau Pengungkapan atas Data Pribadi Anda.
                                              Produk atau layanan tersebut mencakup sebagai berikut: Mengenal Pelanggan (
Know Your Customer (KYC)
), 
                                              sertifikasi elektronik yang diselenggarakan oleh PT Privy Identitas Digital sesuai dengan Kebijakan Privasi dan Syarat dan Ketentuan Privy, 
                                              audit, layanan pemasaran atau
platform
pemasaran, penyediaan layanan yang melakukan penanganan pengaduan,
                                              asuransi dan layanan keuangan lainnya.
Pelaksanaan kerja sama dengan Pihak Ketiga dengan maksud agar mereka dapat (i) membantu Kami dalam menyediakan layanan-layanan Kami;
                                              (ii) mengoperasikan bisnis Kami; (iii) untuk tujuan Pemrosesan data atas nama Kami; (iv) untuk tujuan audit internal,
                                              (v) memungkinkan pembelian dan/atau mengakses barang dan/atau layanan Pihak Ketiga yang ditawarkan dalam Aplikasi Kami;
                                              (vi) Memproses semua bentuk aktivitas Anda dalam Aplikasi atau
platform
yang terhubung dengan aplikasi; maupun (vii) tujuan lainnya
                                              sepanjang tidak dilarang oleh peraturan perundang-undangan yang berlaku. Seluruh Pihak
                                              Ketiga yang bekerja sama dengan Kami berkomitmen untuk mengolah Data Pribadi yang mereka
                                              terima dari Kami sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Terkait dengan Pihak Ketiga yang merupakan Afiliasi Kami untuk atau sehubungan dengan tujuan yang terkait 
                                    dengan penyediaan Aplikasi, pengelolaan bisnis dan kegiatan lainnya, Anda dengan ini sepakat bahwa Kami dapat 
                                    Mengungkapkan Data Pribadi Anda kepada Pihak Ketiga tersebut, dan Pihak Ketiga ini akan dan dapat mengirimkan, 
                                    menyampaikan dan/atau memberikan Data Pribadi Anda kepada pihak lainnya dengan siapa Pihak Ketiga tersebut 
                                    melakukan kerja sama (sebagaimana relevan), terutama dalam rangka untuk dapat meneruskan permintaan Anda atas 
                                    layanan dukungan yang Anda inginkan dari pihak lain, sebagai penyedia layanan dukungan.
Sehubungan dengan Pengungkapan Data Pribadi Anda kepada Pihak Ketiga, termasuk dari Pihak
                                      Ketiga kepada pihak lainnya, Kami akan mewajibkan Pihak Ketiga dan pihak lain tersebut untuk
                                      menjaga keamanan dan kerahasiaan Data Pribadi Anda sesuai dengan ketentuan peraturan
                                      perundang-undangan yang berlaku. Jika Pihak Ketiga yang berkepentingan tidak memerlukan Data Pribadi
                                      tertentu untuk dikaitkan dengan Anda, Data Pribadi Anda yang relevan akan dihapus secara wajar sehingga
                                      Data Pribadi tersebut tidak dapat dikaitkan dengan Anda sebagai individu sebelum diungkapkan atau ditransfer ke Pihak Ketiga tersebut.
PENGUMPULAN DATA PRIBADI DARI PIHAK KETIGA
Kami juga dapat mengumpulkan Data Pribadi Anda dari Pihak Ketiga yang memiliki kerja sama
                                      dengan Kami. Dalam kasus tersebut, Kami hanya akan mengumpulkan Data Pribadi Anda untuk
                                      tujuan yang melibatkan Pihak Ketiga tersebut atau tujuan pelaksanaan kerja sama Kami dengan
                                      Pihak Ketiga tersebut.
Dalam hal Kami menerima Data Pribadi Anda dari Pihak Ketiga, maka Kami menganggap bahwa
                                      penyerahan Data Pribadi Anda kepada Kami oleh Pihak Ketiga tersebut telah disetujui sebelumnya
                                      oleh Anda sehingga Kami tidak dapat dimintakan pertanggungjawaban dalam bentuk apapun
                                      apabila Pihak Ketiga tersebut menyerahkan Data Pribadi Anda tanpa persetujuan dari Anda
                                      sebelumnya.
PENGUMPULAN INFORMASI PIHAK LAIN
Dalam keadaan tertentu, Kami dapat meminta Anda untuk menyerahkan atau memberikan informasi
                                      menyangkut pihak lain dari Anda untuk tujuan-tujuan yang tidak dilarang oleh peraturan perundang-
                                      undangan yang berlaku. Informasi pihak lain sebagaimana dimaksud, termasuk Data Pribadi
                                      pihak-pihak yang mewakili Anda (jika Anda merupakan pihak berbentuk
                                      badan hukum ataupun berbentuk persekutuan perdata lainnya), seperti, antara lain; direktur,
                                      komisaris, karyawan, atau Data Pribadi pasangan, anggota keluarga, dan/atau kolega Anda (jika
                                      Anda merupakan pihak yang merupakan individu).
Kami dapat melakukan Pemrosesan atas informasi pihak lain tersebut setelah Kami menerima
                                      informasi pihak lain tersebut dari Anda untuk tujuan-tujuan yang tidak dilarang oleh peraturan
                                      perundang-undangan yang berlaku.
Pemrosesan atas informasi pihak lain tersebut, sepanjang informasi tersebut dapat dikategorikan
                                      sebagai Data Pribadi, akan Kami lakukan sesuai dengan Pemberitahuan Privasi ini.
KEAMANAN DATA PRIBADI
Kami akan melindungi dan mengamankan Data Pribadi Anda, baik Data Pribadi Umum maupun
                                      Data Pribadi Spesifik/Sensitif, yang tersimpan dalam sistem penyimpanan Kami (yang termasuk membatasi
                                      akses terhadap Data Pribadi Anda kepada karyawan Kami berdasarkan kebutuhan untuk mengetahui.
                                      Pemrosesan Data Pribadi Anda hanya akan dilakukan dengan tata cara yang diizinkan dan diharuskan
                                      untuk menjaga Data Pribadi Anda dengan kerahasiaan) dari tindakan
                                      Pemrosesan Data Pribadi oleh pihak-pihak yang tidak berwenang dan dari tindakan Pemrosesan
                                      Data Pribadi yang bertentangan dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku, kehilangan
                                      yang tidak disengaja, pemusnahan dan kerusakan atau risiko serupa yang tidak disengaja
                                      dengan mengambil dan menerapkan langkah-langkah hukum, organisasi dan teknis yang wajar.
Penyimpanan Data Pribadi oleh Kami
: Kami akan menyimpan Data Pribadi Anda dalam sistem
                                      penyimpanan Kami, selama:
penyimpanan Data Pribadi Anda diperlukan untuk memenuhi tujuan-tujuan sebagaimana
                                              dimaksud dalam Pemberitahuan Privasi ini;
penyimpanan Data Pribadi Anda diperbolehkan atau dipersyaratkan oleh peraturan perundang-
                                              undangan yang berlaku;
Anda tidak meminta Penghapusan/Pemusnahan atas Data Pribadi Anda yang Kami simpan atau
                                              Anda tidak mencabut persetujuan Anda untuk Kami menyimpan Data Pribadi Anda; dan/atau
Permintaan Anda untuk Penghapusan/Pemusnahan atas Data Pribadi Anda yang Kami simpan
                                              telah Kami tolak atas dasar pertimbangan yang ditetapkan dalam Pemberitahuan Privasi ini.
Penghentian atau Penghapusan Aplikasi:
Jika Anda menghentikan atau menghapus pemasangan (
uninstall
)
                                      Aplikasi dari perangkat Anda atau izin Anda untuk menggunakan Aplikasi dihentikan atau ditarik,
                                      Kami dapat terus Memproses Data Pribadi Anda sesuai dengan Pemberitahuan Privasi ini dan kewajiban
                                      Kami berdasarkan hukum dan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Data Pribadi Yang Disimpan oleh Otoritas Berwenang:
Kami mungkin saja diwajibkan oleh peraturan perundang-undangan yang berlaku dan/atau
                                              Otoritas Berwenang untuk mengirimkan atau membagikan Data Pribadi Anda kepada
                                              Otoritas Berwenang dan/atau pihak lain yang ditunjuk oleh Otoritas Berwenang.
Sehubungan dengan huruf (a) di atas, Anda dengan ini menyetujui dan mengakui bahwa
                                              penyimpanan Data Pribadi Anda oleh Otoritas Berwenang dan/atau pihak lain yang
                                              ditunjuk oleh Otoritas Berwenang akan mengikuti kebijakan dan standar penyimpanan
                                              data yang diterapkan oleh Otoritas Berwenang dan/atau pihak lain yang ditunjuk oleh
                                              Otoritas Berwenang tersebut.
Anda dengan ini mengetahui dan menyetujui bahwa Kami tidak bertanggung jawab atas
                                              keamanan dan kerahasiaan Data Pribadi Anda yang disimpan oleh Otoritas Berwenang
                                              dan/atau pihak lain yang ditunjuk oleh Otoritas Berwenang tersebut, serta
                                              membebaskan Kami dari segala tuntutan sehubungan dengan pelanggaran keamanan dan
                                              kerahasiaan atas Data Pribadi Anda yang disimpan Otoritas Berwenang dan/atau pihak
                                              lain yang ditunjuk olehnya.
Prinsip Kehati-Hatian:
Kami sangat menghimbau Anda untuk sangat berhati-hati untuk menjaga keamanan dan
                                              kerahasiaan Data Pribadi Anda, dengan cara, antara lain:
tidak membiarkan pihak yang tidak berwenang untuk mengakses, menerima, menyimpan,
                                                      atau mengumpulkan Data Pribadi Anda, dengan cara, seperti; menjaga keamanan dan
                                                      kerahasiaan PIN, kata sandi, dan/atau akun yang dapat memberikan akses ke Data Pribadi
                                                      Anda;
memperhatikan dengan cermat media yang Anda gunakan untuk menyimpan,
                                                      mengunggah, menyampaikan, mengirimkan, dan/atau membagikan Data Pribadi Anda; dan
menerapkan prinsip kehati-hatian dengan paling tidak menandatangani perjanjian
                                                      kerahasiaan dengan pihak yang Anda percayakan untuk menerima dan menyimpan Data
                                                      Pribadi Anda, atau mensyaratkan pihak tersebut untuk memiliki dan menerapkan suatu
                                                      kebijakan/pemberitahuan privasi yang tidak bertentangan dengan peraturan perundang-undangan yang
                                                      berlaku, dan hanya mempercayakan penyimpanan Data Pribadi Anda kepada pihak yang
                                                      memiliki kredibilitas dan integritas dalam melindungi Data Pribadi.
Penggunaan Jaringan Internet
: Perlu Anda ketahui bahwa penggunaan jaringan internet untuk
                                              pengiriman, pembagian, pengunggahan, ataupun penyampaian Data Pribadi Anda tidaklah
                                              sepenuhnya aman, mengingat jaringan internet dapat diakses oleh pihak manapun dan terdapat
                                              risiko-risiko sehubungan dengan penyediaan dan pemanfaatan jaringan internet yang berada di
                                              luar kendali dan pengawasan Kami. Penyediaan Data Pribadi oleh Anda akan menjadi risiko Anda sendiri.
                                              Mohon untuk selalu berhati-hati dalam memanfaatkan
                                              jaringan internet untuk kepentingan Data Pribadi Anda pada setiap saat Anda memanfaatkan
                                              jaringan internet.
Pengecualian atas Tanggung Jawab
: Kami tidak dapat dimintakan pertanggungjawaban dalam
                                      bentuk apapun atas:
keamanan dan kerahasiaan Data Pribadi Anda yang Anda simpan sendiri atau yang Anda
                                              serahkan kepada Pihak Ketiga atau pihak lain;
keamanan dan kerahasiaan Data Pribadi yang telah dilakukan Pengungkapan terhadapnya
                                              kepada publik atau Pihak Ketiga, baik Pengungkapan yang dilakukan oleh Anda ataupun pihak
                                              manapun selain Kami, dan Pengungkapan tersebut terjadi bukan karena kelalaian atau
                                              kesalahan Kami dalam melindungi Data Pribadi Anda;
seluruh konsekuensi yang timbul dari kelalaian yang Anda lakukan dalam menjaga keamanan
                                              dan kerahasiaan Data Pribadi Anda; dan
seluruh konsekuensi yang timbul dari pemanfaatan media apapun yang Anda gunakan untuk
                                              menyimpan, mengunggah, menyampaikan, mengirimkan, dan/atau membagikan Data Pribadi
                                              Anda, seperti antara lain; jaringan internet dan layanan penyimpanan awan.
AKSES, KOREKSI, DAN PEMUTAKHIRAN DATA PRIBADI
Anda dapat meminta Kami untuk:
menyediakan Data Pribadi Anda dan/atau memberikan akses kepada Anda atas Data Pribadi
                                              Anda yang tersimpan dalam sistem penyimpanan Kami;
mengoreksi Data Pribadi Anda yang tersimpan dalam sistem penyimpanan Kami; dan/atau
memperbaharui Data Pribadi Anda yang tersimpan dalam sistem penyimpanan Kami.
Dalam hal Kami menyediakan Data Pribadi Anda kepada Anda, maka penyediaan tersebut akan
                                      Kami lakukan secara elektronik dan Data Pribadi Anda akan Kami sediakan dalam bentuk elektronik
                                      atau dengan cara penyediaan lain dan bentuk lainnya sebagaimana Kami tentukan dari waktu ke
                                      waktu.
Kami berhak menolak permintaan Anda sebagaimana dimaksud dalam ayat (1) di atas baik
                                      sebagian atau seluruhnya, jika:
permintaan Anda tersebut tidak relevan dengan Data Pribadi Anda yang disimpan oleh Kami,
                                              seperti antara lain; jika Anda meminta Data Pribadi atas pihak lain yang mana Anda tidak
                                              berwenang atas Data Pribadi tersebut; dan/atau
Kami tidak diperkenankan oleh Otoritas Berwenang dan/atau peraturan perundang-
                                              undangan yang berlaku untuk melaksanakan permintaan Anda.
Pemutakhiran Data Pribadi Anda:
Anda wajib untuk melakukan pemutakhiran Data Pribadi Anda, apabila Anda melakukan perubahan
                                              atas Data Pribadi Anda yang telah Anda serahkan kepada Kami. Kami membutuhkan Anda untuk
                                              melakukan pemutakhiran Data Pribadi Anda untuk tujuan keamanan, relevansi Data Pribadi,
                                              dan pencegahan tindakan pencucian uang dan pendanaan terorisme.
Anda juga wajib dengan segera melakukan pemutakhiran Data Pribadi,
                                              apabila Kami meminta Anda untuk melakukan pemutakhiran Data Pribadi berdasarkan
                                              salah satu atau lebih hal-hal di bawah ini:
temuan Kami atas perubahan atas Data Pribadi Anda yang telah Anda serahkan sebelumnya kepada Kami;
temuan Kami atas indikasi perubahan pola transaksi (pembayaran atau transfer dana), ketidaksesuaian
                                                      transaksi dengan profil Anda, atau peningkatan risiko yang signifikan atas hasil
customer due diligence
(“CDD”)
                                                      Kami terhadap Anda selaku Pengguna layanan Kami; dan/atau
temuan Kami atas indikasi tindakan pencucian uang, pendanaan terorisme, dan/atau pelanggaran hukum lainnya.
Apabila Kami meminta Anda untuk melakukan pemutakhiran Data Pribadi Anda karena alasan-alasan yang dimaksud
                                              dalam huruf (b) di atas maka Kami akan menginformasikan dan memberikan batas waktu untuk Anda melakukan pemutakhiran Data Pribadi tersebut.
Apabila Anda gagal untuk melaksanakan pengkinian Data Pribadi Anda secara valid, benar, lengkap, dan
                                              jelas setelah berakhirnya batas waktu yang dimaksud dalam huruf (c) di atas, maka Kami berhak untuk:
melakukan
downgrade
klasifikasi akun pengguna layanan milik Anda, jika Anda merupakan Pengguna;
menghentikan pelaksanaan Kerja Sama, jika Anda merupakan Merchant; atau
menolak atau tidak memproses Pendaftaran Anda, jika Anda merupakan calon Merchant.
PERSETUJUAN
Dengan menyetujui Pemberitahuan Privasi, Anda mengakui dan menyatakan bahwa Anda telah
                                      membaca dan memahami ketentuan-ketentuan dalam Pemberitahuan Privasi ini. Secara khusus, Anda
                                      memberikan Kami persetujuan untuk melakukan Pemrosesan atas Data Pribadi Anda sesuai dengan
                                      ketentuan-ketentuan dalam Pemberitahuan Privasi ini.
Anda dianggap telah memberikan persetujuan Anda atas keberlakuan Pemberitahuan Privasi ini pada
                                      Anda jika salah satu atau lebih kondisi di bawah ini terjadi:
Anda terdaftar sebagai Pengguna atau Merchant;
Anda menyerahkan Data Pribadi Anda kepada Kami untuk tujuan Pemrosesan Data Pribadi Anda
                                              sebagaimana dimaksud dalam Pemberitahuan Privasi ini;
Data Pribadi Anda tersimpan dalam sistem penyimpanan Kami;
Anda memberikan persetujuan Anda atas suatu kesepakatan atau perjanjian antara Anda dan
                                              Kami sehubungan dengan penerimaan Transaksi atau Kerja Sama atau sehubungan dengan
                                              pemanfaatan layanan-layanan Kami;
Anda melakukan penerimaan Transaksi atau melaksanakan Transaksi;
Anda mengunjungi dan/atau menggunakan
website
dan/atau Aplikasi Kami (OVO App atau
                                              Aplikasi Merchant), dan/atau menggunakan fasilitas yang Kami sediakan; dan/atau
melakukan komunikasi dengan Kami.
Pemberitahuan Privasi ini mulai berlaku efektif sejak Anda memberikan persetujuan Anda atas Pemberitahuan
                                      Privasi ini, baik secara tegas atau dengan cara-cara yang disebutkan dalam ayat (2) di atas, dan
                                      akan terus berlaku sepanjang salah satu kondisi-kondisi yang disebutkan dalam ayat (2) di atas
                                      berlangsung atau sampai dengan Anda mencabut persetujuan Anda.
Jika Anda diberi pilihan untuk membagikan Data Pribadi Anda kepada Kami, Anda selalu dapat memilih untuk tidak melakukannya.
                                      Jika Kami telah meminta persetujuan Anda untuk Memproses dan Anda kemudian memilih untuk mencabut persetujuan Anda,
                                      Kami akan menghormati pilihan tersebut sesuai dengan kewajiban hukum Kami. Namun, memilih untuk tidak membagikan
                                      Data Pribadi Anda kepada Kami, dapat berarti bahwa Kami tidak dapat melakukan tindakan yang diperlukan untuk mencapai
                                      tujuan Pemrosesan Data Pribadi sebagaimana diatur dalam Pemberitahuan Privasi ini atau bahwa Anda tidak dapat menggunakan Aplikasi.
PENGHAPUSAN/PEMUSNAHAN DATA PRIBADI DAN PENCABUTAN PERSETUJUAN
Anda berhak untuk mencabut persetujuan Anda untuk Kami menyimpan Data Pribadi Anda, baik
                                      Data Pribadi Umum atau Data Pribadi Spesifik/Sensitif, dan dengan pencabutan persetujuan
                                      tersebut maka Kami akan menghapus/memusnahkan Data Pribadi Anda dari sistem penyimpanan
                                      Kami dan berhenti untuk Memproses Data Pribadi Anda. Dalam hal terjadinya pencabutan persetujuan 
                                      sebagaimana dimaksud dalam Pasal ini, maka Kami menganjurkan Anda untuk memberitahukan kepada 
                                      Pihak Ketiga yang bekerjasama dengan Kami mengenai pencabutan persetujuan tersebut, sehingga 
                                      Pihak Ketiga tersebut menghentikan Pemrosesan Data Pribadi Anda.
Selain berdasarkan ketentuan dalam ayat (1) di atas, Data Pribadi Anda juga dapat
                                      dihapus/dimusnahkan dari sistem penyimpanan Kami, jika:
Data Pribadi Anda tidak lagi dibutuhkan dan Penghapusan/Pemusnahan Data Pribadi tersebut
                                              diperbolehkan oleh peraturan perundang-undangan yang berlaku;
Anda meminta Kami untuk menghapus/memusnahkan Data Pribadi Anda yang tersimpan dalam
                                              sistem penyimpanan Kami baik sebagian atau seluruhnya, dengan mengirimkan permintaan
                                              secara tertulis ke Kontak Kami; dan/atau
Kami dilarang untuk menyimpan Data Pribadi Anda berdasarkan peraturan perundang-undangan
                                              yang berlaku dan/atau perintah dari Otoritas Berwenang.
Dihapusnya/dimusnahkannya Data Pribadi Anda dalam sistem penyimpanan Kami atau dicabutnya
                                      persetujuan Anda untuk Kami menyimpan Data Pribadi Anda akan menyebabkan Kami tidak dapat:
Dihapusnya/dimusnahkannya Data Pribadi Anda dalam sistem penyimpanan Kami atau dicabutnya
                                              persetujuan Anda untuk Kami menyimpan Data Pribadi Anda akan menyebabkan Kami tidak dapat:
Memproses Pendaftaran Anda lebih lanjut, jika Anda merupakan calon Merchant yang sedang
                                              dalam proses Pendaftaran; dan/atau
Memproses Transaksi yang Anda lakukan jika Anda merupakan Pengguna atau Memproses
                                              Transaksi yang Anda terima jika Anda merupakan Merchant, jika Kami tidak menyimpan Data
                                              Pribadi Anda maka Kami tidak akan dapat melakukan aktivitas-aktivitas yang berkaitan dengan
                                              pemrosesan Transaksi, seperti, antara lain; mendebet instrumen pembayaran Anda untuk
                                              pelaksanaan Transaksi (jika Anda merupakan Pengguna) atau melakukan penyelesaian dana
                                              (jika Anda merupakan Merchant).
Khusus bagi permintaan Penghapusan/Pemusnahan, dan/atau pencabutan persetujuan terkait
                                      dengan Data Pribadi yang diperlukan dalam Kerja Sama atau penerimaan Transaksi,
                                      Penghapusan/Pemusnahan, dan/atau pencabutan persetujuan tersebut wajib untuk disepakati
                                      bersama oleh Anda selaku Merchant dan Kami. Ketentuan ini dikecualikan apabila
                                      Penghapusan/Pemusnahan tersebut diperintahkan oleh peraturan perundang-undangan yang
                                      berlaku dan/atau Otoritas Berwenang.
Kami berhak menolak permintaan Penghapusan/Pemusnahan Data Pribadi Anda, sebagaimana
                                      dimaksud dalam ayat (1) di atas, baik sebagian atau seluruhnya, jika:
Data Pribadi Anda telah kami hapus/musnahkan dalam sistem penyimpanan Kami atas dasar
                                              permohonan serupa Anda yang terdahulu, dan/atau permohonan Otoritas Berwenang
                                              kepada Kami;
permintaan Anda tersebut tidak relevan dengan Data Pribadi Anda yang disimpan oleh Kami,
                                              seperti, antara lain; jika Anda meminta Data Pribadi atas pihak lain yang mana Anda tidak
                                              berwenang atas Data Pribadi tersebut; dan/atau
Kami tidak diperkenankan oleh Otoritas Berwenang dan/atau peraturan perundang-undangan
                                              yang berlaku untuk melaksanakan permintaan Anda.
Sehubungan dengan Penghapusan/Pemusnahan, dan pencabutan persetujuan sebagaimana
                                      dimaksud dalam Bagian X ini, Anda dengan ini sepakat bahwa Anda membebaskan Kami dari
                                      tanggung jawab dalam bentuk apapun atas seluruh konsekuensi yang timbul dari
                                      Penghapusan/Pemusnahan, dan pencabutan persetujuan tersebut.
DATA ANONIM
Anda dengan ini sepakat bahwa Kami berhak menghapus data-data yang mengidentifikasikan Anda
                                      dari Data Pribadi Anda atau mengombinasikan Data Pribadi Anda dengan data-data lainnya,
                                      sehingga data-data yang mengandung identifikasi Anda atau dapat dikaitkan dengan Anda dalam
                                      Data Pribadi Anda terhapus atau tergabung dengan data lain yang menyebabkan data-data tersebut
                                      tidak lagi dapat diidentifikasikan terhadap Anda baik sebagai individu atau suatu badan dan menjadi
                                      Data Anonim.
Anda dengan ini sepakat bahwa Kami berhak untuk selalu menyimpan, mengirimkan,
                                      mengungkapkan, memproses, memanfaatkan, dan menghapus/menghancurkan Data Anonim,
                                      mengingat Data Anonim bukan lagi merupakan Data Pribadi Anda dan tidak lagi dapat
                                      diidentifikasikan terhadap diri Anda.
DATA PRIBADI SPESIFIK/SENSITIF
Anda dengan ini sepakat bahwa Kami berhak untuk selalu memperoleh, mengumpulkan, menyimpan,
                                  Memproses, Mengungkapkan, memanfaatkan, dan Menghapus/Menghancurkan Data Pribadi
                                  Spesifik/Sensitif Anda untuk tujuan-tujuan yang ditetapkan dalam Pemberitahuan Privasi ini.
PLATFORM
PIHAK KETIGA
Perlu Anda ketahui dan pahami bahwa:
Aplikasi Kami dapat berisi tautan ke
website
Pihak Ketiga, seperti, antara lain; iklan atau widget
                                              yang terdapat pada OVO App atau Aplikasi Merchant yang jika Anda klik dapat mengantarkan
                                              Anda ke
website
Pihak Ketiga; dan
layanan yang Kami sediakan khusus bagi Pengguna dan fasilitas yang Kami sediakan khusus
                                              bagi Merchant dapat saja tersedia pada
platform
(
website/mobile application
) Pihak Ketiga yang
                                              bekerja sama dengan Kami.
Anda mengakui dan menyetujui bahwa (i)
platform
Pihak Ketiga dikelola dan dioperasikan secara independen
                                      oleh Pihak Ketiga tersebut, dan (ii) Kami akan dilepaskan dari segala pertanggungjawaban atas Pemrosesan
                                      Data Pribadi Anda oleh Pihak Ketiga, sebagaimana dimaksud dalam ayat (1) di atas.
Jika Anda memberikan Data Pribadi Anda kepada Pihak Ketiga melalui
platform
Pihak Ketiga ini,
                                      Anda menyetujui bahwa kebijakan/pemberitahuan privasi dan ketentuan layanan di
platform
tersebut akan berlaku,
                                      dan Kami akan dilepaskan dari segala pertanggungjawaban atas kegiatan Pemrosesan Data Pribadi
                                      yang dilakukan oleh Pihak Ketiga tersebut atau yang diatur berdasarkan kebijakan/pemberitahuan privasi dan
                                      ketentuan layanan pada
platform
tersebut.
COOKIES
, MATERI PEMASARAN DAN PROMOSI
Sehubungan dengan penggunaan Anda terhadap
website
dan Aplikasi Kami, Anda setuju bahwa
                                      Kami dan/atau Pihak Ketiga yang bekerja sama dengan Kami dapat menggunakan
cookies
dan
                                      teknologi pengidentifikasi sejenis lainnya untuk mengumpulkan Data Pribadi Anda atas dasar tujuan-
                                      tujuan yang tidak dilarang dalam peraturan perundang-undangan.
Anda setuju bahwa Kami dan/atau Pihak Ketiga yang bekerja sama dengan Kami dapat
                                      mengirimkan Anda materi pemasaran dan promosi langsung seperti; iklan dan/atau komunikasi
                                      promosi, melalui email atau sarana komunikasi lainnya sebagaimana tersedia.
Anda berhak untuk membatasi pengumpulan
cookies
pada
website
dan Aplikasi Kami, sebagaimana
                                      dimaksud dalam ayat (1) di atas, dengan cara:
menyesuaikan pengaturan
cookies
pada
browser
internet Anda;
menghapus riwayat penelusuran Anda; dan/atau
membersihkan
cache
dari
browser
internet Anda.
Anda berhak untuk memilih untuk tidak menerima materi pemasaran dan promosi tersebut ke email
                                      atau kontak Anda, sebagaimana dimaksud dalam ayat (2) di atas, dengan cara:
menekan tombol berhenti berlangganan (
unsubscribe
) pada materi pemasaran dan promosi yang
                                              Anda terima;
menonaktifkan layanan notifikasi dan lokasi dari perangkat Anda; dan/atau
menghubungi Kontak Kami dan menyampaikan keberatan Anda sehubungan dengan pengiriman
                                              materi pemasaran dan promosi tersebut ke email atau kontak Anda.
KETENTUAN LAINNYA
Perubahan
:
Kami dapat meninjau dan mengubah Pemberitahuan Privasi ini atas kebijakan Kami sendiri untuk
                                              memastikan bahwa ketentuan-ketentuan dalam Pemberitahuan Privasi ini konsisten
                                              dengan perkembangan Kami di masa depan, dan/atau jika terdapat perubahan peraturan
                                              perundang-undangan dan/atau perintah dari Otoritas Berwenang untuk Kami mengubah
                                              ketentuan dalam Pemberitahuan Privasi ini.
Kami akan memberitahu Anda mengenai perubahan sebagaimana dimaksud dalam huruf (a) di
                                              atas melalui pemberitahuan publik pada
website
dan/atau Aplikasi Kami, atau melalui
                                              pemberitahuan khusus ke alamat email Anda ataupun kontak Anda yang terdaftar pada sistem
                                              Kami.
Anda setuju bahwa Anda bertanggung jawab sendiri untuk meninjau Pemberitahuan Privasi ini secara
                                              berkala untuk mengetahui informasi terbaru mengenai Pemberitahuan Privasi ini melalui
website
dan/atau Aplikasi Kami dan/atau pada email dan/atau kontak Anda yang terdaftar pada sistem
                                              Kami. Mohon untuk secara berkala dan teratur mengunjungi
website
dan/atau Aplikasi Kami, dan
                                              menjaga email dan/atau kontak Anda selalu aktif dan benar dan mengecek email dan/atau kontak
                                              Anda secara teratur agar Anda dapat terinformasi mengenai Pemberitahuan Privasi Kami dari waktu
                                              ke waktu.
Dengan Anda tetap:
terdaftar sebagai Pengguna atau Merchant;
menyerahkan Data Pribadi Anda kepada Kami atau membiarkan Kami menyimpan dan
                                                      Memproses Data Pribadi Anda;
melakukan penerimaan Transaksi atau melakukan Transaksi, dan membiarkan Kami
                                                      memproses Transaksi Anda;
memiliki dan/atau melaksanakan kesepakatan atau perjanjian yang Anda sepakati
                                                      dengan Kami, seperti, antara lain; perjanjian terkait Kerja Sama;
mengunjungi dan/atau menggunakan
website
dan/atau Aplikasi Kami (OVO App atau
                                                      Aplikasi Merchant), dan/atau menggunakan fasilitas yang Kami sediakan; dan/atau
melakukan komunikasi dengan Kami,
berarti Anda setuju atas perubahan-perubahan yang Kami berlakukan tersebut.
Anda wajib untuk memastikan bahwa kontak Anda yang Anda daftarkan kepada Kami adalah
                                              benar dan selalu aktif untuk menghindari kegagalan dalam penyampaian pemberitahuan kepada
                                              Anda.
Ketidakberlakuan
: Kebatalan atas suatu ketentuan dalam Pemberitahuan Privasi ini karena
                                      diberlakukannya suatu peraturan perundang-undangan atau alasan lainnya tidak akan secara
                                      otomatis membatalkan keberlakuan atas ketentuan-ketentuan lainnya dalam Pemberitahuan Privasi ini.
Kontak Kami
: Jika Anda memiliki pertanyaan atau keluhan seputar penerapan Pemberitahuan Privasi ini,
                                      Anda dapat menghubungi Kami melalui
privacy@ovo.id
.
Bahasa
: Pemberitahuan Privasi dapat dibuat dalam Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris. Dalam hal
                                      terdapat perbedaan antara Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris, versi Bahasa Indonesia yang
                                      akan berlaku.
Hukum Yang Berlaku
: Seluruh ketentuan dalam Pemberitahuan Privasi tunduk pada dan ditafsirkan
                                      sesuai hukum yang berlaku di wilayah Republik Indonesia.
Versi
: Ketentuan-ketentuan dalam Pemberitahuan Privasi ini merupakan versi yang Kami tetapkan dan
                                      berlakukan per tanggal
29 Desember 2023
.