Maxfiylik siyosati
1. MAXFIYLIK SIYOSATI
1.1. Ushbu Maxfiylik siyosati, Siz tomoningizdan bizning veb-saytlardan
    (shu jumladan www.itv.uz, ikids.uz va boshqalar), servislardan va
    ilovalardan (iTV.uz, ikids.uz va boshqalar) (birgalikda 'Servislar'deb
    ataladi) foydalangan holda iTV.uz va uning afillangan shaxslari ('iTV','
    biz', 'bizning' yoki 'bizni') qanday qilib axborotlarni to‘plashi,
    foydalanishi va tarqatishini ta'riflab beradi.
1.2. Biz turli manbalardan Servislarimiz ('foydalanuvchilar', 'Siz' yoki
    'Sizni') foydalanuvchilari haqida axborot to‘plashimiz va olishimiz mumkin,
    shu jumladan:
Servislarda o‘zingizning foydalanuvchilar hisob qaydnomasi (Sizning “Hisob
    qaydnomasi”) orqali taqdim etadigan axborotlarni, agar siz Servislarda
    ro‘yxatdan o‘tsangiz;
Siz Servislardan foydalanganingizda;
Boshqa uchinchi tomon saytlari, servislari va hamkorlaridan.
1.3. Biz Sizlarga mazkur Maxfiylik siyosati mazmunidan xabardor
    bo‘lishingiz uchun ushbu Maxfiylik siyosatini to‘liq o‘qib chiqishingizni
    tavsiya qilamiz. Agar Sizda ushbu Maxfiylik siyosati yuzasidan yoki
    iTV.uzda axborotlar yig‘ish, foydalanish va oshkor qilish amaliyoti haqida
har qanday savolingiz bo‘lsa, biz bilan
help@itv.uz
manzili bo‘yicha
    bog‘lanishingiz mumkin.
2.
BIZ TO‘PLAYDIGAN AXBOROT
2.1. Siz taqdim etadigan axborotlar
2.1.1. Akkaunt ma'lumotlari. O‘zingizning Hisob qaydnomangizni yaratishda
    (ro‘yxatdan o‘tishda), biz Sizning kontakt ma'lumotlaringizni, shu jumladan
    F.I.SH., manzil, elektron pochta manzili va telefon raqami kabi
    elementlarni talab qilishimiz mumkin.
2.1.2. To‘lov axboroti. O‘z Hisob qaydnomangizga moliyaviy hisob
    axborotlarini qo‘shayotganingizda, ushbu axborotlar boshqa uchinchi tomon
    to‘lov tizimiga yuboriladi. Biz Sizning moliyaviy hisob haqidagi
    axborotlaringizni bizning tizimlarimizda saqlamaymiz; shunga qaramasdan,
    biz, boshqa uchinchi tomon to‘lov tizimimizdan o‘tgan abonent haqidagi
    axborotlarga kirish huquqiga egamiz va saqlashimiz mumkin.
2.1.3. Kommunikatsiya. Agar Siz to‘g‘ridan-to‘g‘ri bizga murojaat
    qilsangiz, biz qo‘shimcha axborot olishimiz mumkin: ismingiz, elektron
    pochta manzili, telefon raqami, xabarning mazmuni va/yoki bizga
    yuborishingiz mumkin bo‘lgan qo‘shimchalar va Siz taqdim qilmoqchi bo‘lgan
    boshqa har qanday axborotlar. Biz shuningdek, bizdan kelgan xatni
    ochganingizda, xat ochilganligi to‘g‘risida tasdiqni olishimiz mumkin.
2.1.4. Sizdan taqdim etilishi so‘ralgan shaxsiy ma'lumotlar va uni taqdim
    etishingizni so‘rash sabablari, biz Sizdan shaxsiy ma'lumotlaringizni
    taqdim etishingizni so‘ragan paytda Sizga aniq bo‘ladi.
2.2. Siz bizning Servisimizdan foydalanganingizda, biz to‘playdigan
    axborotlar
2.2.1. Cookie fayllari va boshqa kuzatuv texnologiyalari. Ko‘pgina
    veb-saytlar singari, biz avtomatik ravishda ma'lum axborotlarni to‘playmiz
    va ularni log-fayllarda saqlaymiz. Bundan tashqari, Siz bizning
    Servislarimizdan foydalanganingizda biz avtomatik ravishda Sizning
    qurilmangizdan ma'lum axborotlarni to‘plashimiz mumkin. Ushbu axborotlar
    quyidagilarni o‘z ichiga olishi mumkin: IP-manzil, brauzer turi,
    internet-provayder (ISP) nomi, ochilish sahifalari, operatsion tizim, sana
    va vaqt, sayt bo‘yicha harakatlanish statistikasi (kliki - bosish),
    maqsadli sahifalar va URL havolalar. Biz ushbu axborotlarni
    Servislarimizdan foydalanganda sookie fayllar orqali to‘playmiz. Cookie
    fayllar oz miqdordagi axborotlarni o‘z ichiga oladi va bu o‘z navbatida
    bizning veb-serverlarimizga Sizni tanib olish imkonini beradi. Biz Sizning
    afzalliklaringizni yozib olish uchun sookie fayllar, jurnallar fayllari
    va/yoki shaffof GIF rasmlari yordamida to‘plagan axborotlarimizni
    saqlaymiz. SHuningdek, biz Sizning Servislarimiz funksiyalaridan
    foydalanishingiz, Servislarimizning funksional imkoniyatlari, tashriflar
    davomiyligi (chastotasi) va Servislar bilan o‘zaro aloqangiz bilan bog‘liq
    boshqa axborotlarni avtomatik ravishda to‘plashimiz mumkin.
2.2.2. Bizning Servislardan foydalanish. Bizning Servislarimizdan
    foydalanganingizda biz Sizning Servislar bilan o‘zaro aloqalaringiz va
    ulardan foydalanish, shu jumladan bizning Servislarimiz bo‘yicha
    novigatsiya va tizim darajasidagi ko‘rsatkichlar bo‘yicha ma'lumotlar
    haqida axborot to‘plashimiz mumkin. Biz ushbu ma'lumotlardan Servislarning
    ishlashi uchun, Servislarning ish qobiliyatini ta'minlash va yaxshilash
    uchun, Servislardan foydalanish qulayligini oshirish uchun, yangi
    funksiyalarni ishlab chiqarish uchun, Servislarimiz va mijozlarimizning
    xavfsizligini himoya qilish uchun, shuningdek mijozlarni qo‘llab-quvvatlash
    uchun foydalanamiz. Biz shuningdek, olingan ma'lumotlardan statistik tahlil
    va biznes analitikasi uchun foydalanamiz, bu bizga ishlash, himoya qilish,
    asoslangan qarorlar qabul qilish va biznesimiz unumdorligi to‘g‘risida
    hisobot berish imkonini beradi.
2.3. Biz uchinchi shaxslardan qabul qilgan axborotlar.
2.3.1. Boshqa uchinchi tomon akkauntlari. Agar Siz bizning Servislarimizni
    boshqa uchinchi tomon Hisob qaydnomasiga bog‘lashga qaror qilsangiz, biz
    ushbu Hisob qaydnomasi haqida axborot olamiz, masalan, boshqa uchinchi
    tomon Hisob qaydnomasidan bog‘lanishga avtorizatsiya qilish uchun Sizning
    autentifikatsiya belgingiz. Agar biz uchun ochiq bo‘lgan (kirish mumkin
    bo‘lgan) axborotlarni cheklashni istasangiz, o‘zingizning imkoniyatlaringiz
    haqida bilish uchun boshqa uchinchi tomon Hisob qaydnomalaringizning
    maxfiylik sozlamalariga tashrif buyurishingiz kerak.
2.3.2. Boshqa uchinchi tomon hamkorlar. Biz, shuningdek, bizning boshqa
    uchinchi tomon hamkorlarimizdan Siz haqingizdagi ommaviy ochiq axborotlarni
    olishimiz va uni bizda Siz haqingizdagi bor ma'lumotlar bilan
    birlashtirishimiz mumkin.
3.
AXBOROT
LARDAN QANDAY FOYDALANAMIZ
3.1. Biz to‘plangan axborotlardan turli yo‘llar bilan foydalanamiz, shu
    jumladan:
Servislarimizni taqdim etish, ishlatish va qo‘llab-quvvatlash;
Servislarimizni yaxshilash, shaxsiylashtirish va rivojlantirish;
Servislarimizdan qanday foydalanayotganingizni tushunish va tahlil qilish;
YAngi mahsulotlar, xizmatlar, funksiyalar va funksional imkoniyatlar ishlab
    chiqish;
Siz bilan to‘g‘ridan-to‘g‘ri yoki hamkorlarimizdan biri orqali, shu
    jumladan mijozlarga xizmat ko‘rsatish uchun, Sizga Servis bilan bog‘liq
    yangilanishlar va boshqa axborotlarni, shuningdek marketing va reklama
    maqsadida taqdim etish;
Sizning tranzaksiyalaringizni qayta ishlash;
Sizga matnli xabarlar va push-xabarnomalarini yuborish;
Firibgarlikni aniqlash va oldini olish;
shuningdek, muvofiqlikni ta'minlash maqsadida, shu jumladan bizning xizmat
    SHartlarimizga yoki boshqa qonuniy huquqlarga rioya qilish yoki
    qo‘llaniladigan qonunlar va qoidalar talablariga muvofiq yoki har qanday
    sud jarayoni yoki davlat organining iltimosiga binoan.
4. AXBOROTNI QANDAY
TARQATAMIZ
4.1. Biz to‘planayotgan axborotlarni turli yo‘llar bilan tarqatishimiz
    mumkin, shu jumladan:
4.1.1. Servislar sotuvchilari va mahsulot etkazib beruvchilar.
4.1.2. Biz, bizning nomimizdan xizmatlarni taqdim etadigan boshqa uchinchi
    tomon mahsulot etkazib beruvchilarga va xizmat etkazib beruvchilarga, ya'ni
    reklama va/yoki marketing maqsadlarida bizning Servislarni taqdim etishda
    yordam berish, shuningdek Sizga tegishli bo‘lgan axborotlarni, ya'ni
    mahsulotlar to‘g‘risidagi e'lonlar, dasturiy ta'minotni yangilash, maxsus
    takliflar yoki boshqa axborotlar taqdim etish kabi axborotlarni berishimiz
    mumkin.
4.2. Xulosaviy axborot.
4.2.1. Qonun tomonidan ruxsat etilgan joylarda biz foydalanuvchilar
    to‘g‘risidagi axborotlarni hamkorlarimizga, Sizni identifikatsiya qilish
    uchun foydalanib bo‘lmaydigan, umumlashtirilgan yoki egasizlantirilgan
    shaklda ishlatishimiz va taqdim etishimiz mumkin.
4.3. Reklama.
4.3.1. Bizning fikrimizcha, Sizni qiziqtirishi mumkin bo‘lgan reklamalarni
    Sizga ko‘rsatish uchun biz boshqa uchinchi tomon reklama hamkorlari bilan
    ishlaymiz. Bu reklama hamkorlari bizning Servislarda o‘zlarining shaxsiy
    sookie fayllarini, piksel tegalarini va analogik texnologiyalarni
    o‘rnatishlari va ularga kirish ruxsatini olishlari mumkin, va bundan
    tashqari ular vaqt davomida va turli onlayn servislardan to‘playdigan Siz
    haqingizdagi axborotlarni to‘plashlari yoki ularga ega bo‘lishlari mumkin.
4.4. Boshqa uchinchi tomon hamkorlar. Biz, shuningdek, Siz haqingizda
    qo‘shimcha ommaviy ochiq axborot olish uchun boshqa uchinchi tomon
    hamkorlarga foydalanuvchilar to‘g‘risidagi axborotni berishimiz mumkin.
4.5. Biznesni taqdim etish. Axborot oshkor etilishi va boshqa holda har
    qanday potensial egallovchiga, huquqiy vorislarga yoki har qanday taklif
    qilinayotgan qo‘shib yuborish, ega bo‘lish, qarz moliyalashtirish,
    aktivlarni sotish yoki analogik bitimlar doirasidagi huquqiy vorislarga
    berilishi, shuningdek nochorligi, bankrotligi yoki aktivlarimizning biri
    sifatida bir yoki bir necha uchinchi shaxslarga bankrotlik holatida
    axborotlar berilishi mumkin.
4.6. Qonun talablariga muvofiq va boshqa shunga o‘xshash holatlarda
    ma'lumotlarni oshkor qilish.
4.7. Biz, shuningdek, quyidagi holatlarda axborot berishimiz mumkin:
har qanday qo‘llaniladigan qonun, qaror, sud jarayoni yoki hukumat
    so‘rovini qanoatlantirish uchun;
mazkur Maxfiylik siyosati va bizning xizmat ko‘rsatish SHartlarimizni
    qo‘llashda, shu jumladan, ushbu Kelishuvning mavjud buzilishlarini
    tekshirish uchun;
firibgarlik muammolarini, xavfsizlik yoki texnik muammolarni aniqlash,
    oldini olish yoki boshqa yo‘l bilan hal qilish uchun;
Sizning so‘rovlaringizga javob;
bizning huquqlarimizni, mulkimizni, xavfsizligimizni,
    foydalanuvchilarimizni va jamoatchilikni himoya qilish uchun. (SHu jumladan
    firibgarlik, zararli dasturlardan saqlanish va spamning oldini olish uchun
    boshqa kompaniyalar va tashkilotlar bilan ma'lumot almashish).
4.8. Sizning roziligingiz bilan.
4.8.1. Biz Sizning roziligingiz bilan axborot taqdim qilishimiz mumkin.
5. SHAXSIY MA'LUMOTLARNI QAYTA ISHLASHNING HUQUQIY ASOSLARI
5.1. YUqorida tavsiflangan shaxsiy ma'lumotlarni to‘plash va ulardan
    foydalanishning huquqiy asoslari biz uchun tegishli shaxsiy ma'lumotlarga
    va biz uni to‘playdigan aniq kontekstga bog‘liq bo‘ladi.
5.2. Biroq, biz qoidaga muvofiq, Siz bilan tuzilgan shartnomani bajarish
    uchun shaxsiy ma'lumotlar kerak bo‘lsa, mazkur shaxsiy ma'lumotlarni faqat
    Sizdan to‘playmiz;
agar ishlov berish bizning qonuniy manfaatlarimizga javob bersa va Sizning
    huquqlaringiz buzilmasa;
agar bunga Sizning roziligingiz bo‘lsa.
5.3. Bizning Servislarimizdan foydalanish va ushbu Servislarni zarur
    hollarda taqdim etish uchun, masalan, Sizning so‘rovlaringizga javob
    berishda, platformamizni takomillashtirishda, marketing tadbirlarini olib
    borishda, shuningdek noqonuniy harakatlarni aniqlash yoki oldini olish
    maqsadida Siz bilan bog‘lanishdan qonuniy manfaatdormiz.
5.4. Ba'zi hollarda, biz Sizdan shaxsiy ma'lumotlarni to‘plash uchun
    yuridik majburiyatga ega bo‘lishimiz mumkin yoki Sizning manfaatlaringizni
    yoki boshqa shaxsning manfaatlarini himoya qilish uchun boshqa shaxsiy
    ma'lumotlarni talab qilishimiz mumkin.
5.5. Agar Sizdan qonunchilik yoki ushbu Kelishuv talablariga muvofiq
    shaxsiy ma'lumotlarni taqdim etishingizni so‘rasak, biz buni tegishli
    vaqtda aniqlab beramiz va Sizning shaxsiy ma'lumotlaringizni taqdim etish
    majburiy yoki majburiy emasligini Sizga ma'lum qilamiz (shuningdek, shaxsiy
    ma'lumotlaringizni taqdim etmasangiz, yuzaga kelishi mumkin bo‘lgan
    oqibatlar to‘g‘risida Sizni xabardor qilamiz).
6.
BOSHQA
UCHINCHI TOMON
SERVIS
LARI
6.1. Siz Servislar orqali boshqa uchinchi tomon servislariga kirishingiz
    mumkin, masalan, Servislardagi ushbu boshqa uchinchi tomon servislariga
    havolalarni bosish orqali. Biz ushbu boshqa uchinchi tomon xizmatlarining
    maxfiylik siyosati va/yoki amaliyoti uchun javobgarlikni olib bormaymiz va
    ularning maxfiylik siyosatini diqqat bilan tanishib chiqishingizni tavsiya
    qilamiz.
7. X
AVFSIZLIK
7.1. iTV.uz axborotlaringizni himoya qilishga intiladi. Buning uchun biz
    axborotga ruxsatsiz kirish, foydalanish yoki oshkor qilishdan himoya qilish
    uchun mo‘ljallangan turli xil texnologiyalar va xavfsizlik choralaridan
    foydalanamiz. Biz foydalanadigan choralar Sizning shaxsiy
    ma'lumotlaringizni qayta ishlash xavfiga mos keladigan xavfsizlik
    darajasini ta'minlash uchun mo‘ljallangan. Ammo, Internet 100 foizga
    kafolatli xavfsiz bo‘lishi mumkin emasligini inobatga olishingiz lozim.
8. MA'LUMOTLARNI SAQLASH
8.1. Bizda doimiy qonuniy ish ehtiyojimiz mavjud bo‘lgan hollarda (misol
    uchun, Siz talab qilgan xizmatlarni taqdim qilish uchun yoki amaldagi
    yuridik, soliq yoki buxgalteriya talablarini bajarish uchun) Sizdan qabul
    qilingan shaxsiy ma'lumotlarni saqlaymiz.
8.2. Agar bizda Sizning shaxsiy ma'lumotlaringizni qayta ishlash uchun
    qonuniy biznes zarurati bo‘lmasa, biz uni o‘chirib tashlaymiz yoki
    egasizlantiramiz yoki buning iloji bo‘lmasa (masalan, sizning shaxsiy
    ma'lumotlaringiz zaxira arxivlarida saqlanganligi sababli), biz Sizning
    shaxsiy ma'lumotlaringizni xavfsiz saqlaymiz va o‘chirish imkoni vujudga
    kelgunga qadar uni keyingi ishlov berishdan ajratamiz.
9. K
IRISH RUXSATI
9.1. Agar Siz ro‘yxatdan o‘tgan foydalanuvchi bo‘lsangiz, bizning
Servislarimizga (agar qo‘llanilsa) kirish yoki
help@itv.uz
manzili bo‘yicha elektron xat
    yuborish orqali Sizning Hisob qaydnomangiz bilan bog‘liq tegishli ba'zi
    axborotlarga kirish ruxsatini olishingiz mumkin.
9.2. Sizning maxfiyligingizni va xavfsizligingizni himoya qilish maqsadida,
    biz shuningdek, yangilash yoki axborotlarni yo‘q qilishdan oldin Sizning
    shaxsingizni tekshirish uchun oqilona choralar ko‘rishimiz mumkin. Siz
    taqdim etgan axborotlar vaqti-vaqti bilan biz tomonidan halokat ofatlarni
    tiklash maqsadida odatdagi oddiy faoliyatda amalga oshiriladigan zaxiraviy
    nusha ko‘chirilishi jarayonlariga muvofiq arxivlanishi yoki saqlanishi
    mumkin. Sizning axborotlaringizga kirish va tuzatish imkoniyatingiz
    vaqtincha cheklanishi mumkin, agar kirish va tuzatish: iTV.uz yuridik
    majburiyatlarni bajarishga to‘sqinlik qilsa; iTV.uz tekshirish, da'vo
    talablarini kiritish va saqlab turish qobiliyatlariga to‘sqinlik qilsa;
    uchinchi shaxs haqida shaxsiy ma'lumotlarni oshkor qilinishiga olib kelsa;
    yoki tegishli shartnoma shartlarining buzilishiga olib kelsa yoki iTV.uz
    yoki uchinchi tomonga tegishli bo‘lgan tijorat sirlarining yoki boshqa
    tijorat axborotlarining oshkor bo‘lishiga sabab bo‘lsa.
10. UMUMIY MA'LUMOTLARNI HIMOYA QILISH NIZOMIDA SIZNING MA'LUMOTLARNI
        HIMOYA QILISH HUQUQLARINGIZ
10.1. Agar Siz shaxsiy ma'lumotlaringizga kirishni, to‘g‘irlashni,
    yangilashni yoki o‘chirishni talab qilmoqchi bo‘lsangiz, Siz buni istalgan
    vaqtda help@itv.uz .elektron pochta orqali qilishingiz mumkin.
10.2. Bundan tashqari, Sizning shaxsiy ma'lumotlaringizni qayta ishlashga
    e'tiroz berishingiz mumkin, Sizning shaxsiy ma'lumotlaringizni qayta
    ishlashni cheklashni bizdan so‘rashingiz mumkin yoki Sizning shaxsiy
    ma'lumotlaringizni o‘tkazish imkoniyatlarini so‘rashingiz mumkin. Siz ushbu
    huquqlardan help@itv.uz manziliga elektron xat yuborish orqali
    foydalanishingiz mumkin.
10.3. Siz har qanday vaqtda biz yuborayotgan marketing xabarlarni rad etish
    huquqiga egasiz. Biz Sizga yuborayotgan reklama xatlaridagi 'obunani bekor
    qilish' yoki 'rad qilish' havolalariga bosgan holda bu huquqdan
    foydalanishingiz mumkin. Boshqa marketing xabarlarni rad qilish uchun,
    help@itv.uz elektron pochta orqali bizga murojaat qilishingizni iltimos
    qilamiz.
10.4. Analogik tarzda, Sizning roziligingiz bilan Sizning shaxsiy
    ma'lumotlaringizni to‘plagan va qayta ishlagan bo‘lsak, ushbu
    roziligingizni hohlagan vaqtda qaytarib olishingiz mumkin. Roziligingizni
    qaytarib olish, rozilikni qaytarib olingunga qadar biz tomondan amalga
    oshirilgan har qanday qayta ishlash qonuniyligiga ta'sir qilmaydi,
    shuningdek, roziligingizdan qat'iy nazar, Sizning shaxsiy
    ma'lumotlaringizni qonuniy asoslar bo‘yicha o‘tkazilgan qayta ishlashlarga
    ta'sir qilmaydi.
10.5. Siz axborotlarni himoya qilish organiga Sizning shaxsiy
    ma'lumotlaringizni to‘plash va foydalanish bilan bog‘liq masala yuzasidan
    shikoyat qilish huquqiga egasiz. Qo‘shimcha ma'lumot olish uchun, mahalliy
    axborotlarni himoya qilish organiga murojaat qiling.
10.6. Biz amaldagi axborotlarni himoya qilish qonun hujjatlariga muvofiq
    ma'lumotlarni himoya qilish bo‘yicha o‘z huquqlarini realizatsiya qilish
    istagida bo‘lgan jismoniy shaxslardan olingan barcha so‘rovlariga javob
    beramiz.
11. SIZNING TANLOVINGIZ
11.1. Siz Servislarning ba'zi funksiyalaridan ro‘yxatdan o‘tmasdan
    foydalanishingiz mumkin va shu bilan biz to‘playdigan ma'lumot turini
    cheklashingiz mumkin.
11.2. Siz reklama xatlarini qabul qilishni rad etishingiz mumkin. Agar buni
    qilishni istasangiz, xat oxirida berilgan yo‘riqnomalarga amal qiling.
    Obunangizni bekor qilsangiz ham, biz Siz bilan axborot, tranzaksion,
    akkaunt bilan bog‘liq yoki shunga o‘xshash maqsadlar uchun bog‘lanishimiz
    mumkin.
11.3. Ko‘pgina brauzerlarda sookie fayllarni o‘chirib qo‘yish imkoniyati
    mavjud, bu Sizning brauzeringiz yangi sookie fayllarni qabul qilishiga yoki
    sookie fayllardan tanlab foydalanishga ruxsat berishiga to‘sqinlik qilishi
    mumkin. Ahamiyat beringki, agar Siz sookie fayllarni qabul qilmaslikka
    qaror qilsangiz, bizning Servislarimizdagi ba'zi funksiyalar va
    egasizlantirish endi Siz uchun ishlamasligi mumkin.
12. YOSH
BO‘YICHA
CHEKLOVLAR
12.1. Ro‘yxatdan o‘tib va Servislardan foydalanish orqali Siz kamida 13
    yoshda ekanligingizni va mamlakatingizda mustaqil ravishda shartnomalar
    tuzishga imkon beradigan tegishli yoshga etganingizni tasdiqlaysiz. iTV.uz
    13 yoshgacha bo‘lgan bolalardan ongli ravishda ma'lumot to‘plamaydi. Agar
    Siz, bola bu Maxfiylik siyosatini buzgan holda shaxsiy ma'lumotlarini bizga
    taqdim etganini bilib qolsangiz, Siz bizni help@itv.uz manzili bo‘yicha
    xabardor qilishingiz mumkin
13.
MAZKUR
MAXFIYLIK SIYOSATI
GA
O‘ZGAR
TIRI
SHLAR
13.1. Ushbu Maxfiylik siyosati vaqti-vaqti bilan o‘zgarishi mumkin. Barcha
    o‘zgartirishlar bizning veb-saytlarda e'lon qilinadi. Agar biz
    Servislarimiz orqali Sizdan ilgari to‘plangan shaxsiy ma'lumotlardan
    foydalanish yoki uzatish usullarini sezilarli darajada o‘zgartirsak, biz
    Sizga Servislarimiz orqali, elektron pochta orqali yoki boshqa yo‘l bilan
    xabar beramiz.
14. XALQARO MA'LUMOTLAR UZATISH
14.1. iTV.uz butun dunyoda o‘z faoliyatini amalga oshiradi. SHaxsiy
    ma'lumotlarni dastlab to‘plangan mamlakatdan boshqa mamlakatlarga
    uzatishimiz mumkin. Ushbu mamlakatlarda Siz dastlab ma'lumot bergan
    mamlakat bilan bir xil ma'lumotlarni himoya qilish to‘g‘risidagi qonunlar
    bo‘lmasligi mumkin. SHaxsiy ma'lumotlaringizni boshqa mamlakatlarga
    o‘tkazganimizda, ushbu Maxfiylik siyosatida aytib o‘tilganidek, biz ushbu
    ma'lumotlarni himoya qilamiz.
15.
BIZ BILAN
ALOQA
15.1. Agar Sizda ushbu Maxfiylik siyosati yuzasidan har qanday savol yoki
    shubhalar mavjud bo‘lsa, bizga help@itv.uz . manzil bo‘yicha murojaat
    qilishingizni iltimos qilib qolamiz.