Política de Privacidade e Termos de Uso
RESUMO
Queremos que nossas clientes saibam que seus dados pessoais e informações de pagamento estão em segurança. Assim como nós nos dedicamos ao criar os melhores produtos, estamos igualmente comprometidos em proporcionar uma experiência de compra virtual fácil e segura. As informações pessoais armazenadas pelo nosso site nos ajudam a compreender melhor os interesses de nossas clientes.
Perguntas ou sugestões sobre os nossos padrões de privacidade devem ser encaminhadas pelo formulário sobre temas de privacidade em
http://ama.ro/contato-privacidade
.
O tratamento de dados pessoais na AMARO é de encargo do nosso Diretor de Tecnologia, Inajá Azevedo. Necessitando contato para esclarecimentos e providências relativas a reclamações, comunicações e demais atividades voltadas a proteção de dados, ele se faz disponível pelo e-mail
privacidade@amaro.com
.
PRIVACIDADE
A AMARO (CNPJ: 15.070.688/0001-53) coleta, armazena e processa informações com o intuito de melhorar a experiência de compra. Essas informações nos permitem entrar em contato com nossas clientes para informá-las sobre produtos, serviços e promoções. Esta Política de Privacidade descrita faz referência à empresa AMARO através do uso de termos tais como “site”, “nós”, “nosso”, “conosco”. Palavras tais como “você”, “seu”, e expressões similares referem-se a nossas clientes, ou a usuários de nosso site. Ao visitar e usufruir do site, você aceita as condições descritas a seguir, que compõem nosso Termo de Privacidade. Para sua maior segurança, podemos solicitar a confirmação de dados por telefone.
COOKIES
Ao navegar em nosso site, algumas de suas preferências serão lembradas através do uso de cookies. Os cookies permitem que nosso sistema colete informações do seu navegador e monitore padrões de navegação que se estabelecem enquanto você navega pelo site. Todos os visitantes do site têm a opção de ativar ou desativar os cookies por meio do seu navegador de internet.
INFORMAÇÕES COLETADAS
Quando você faz um pedido, concede suas informações para o cadastro, e participa das promoções ou pesquisas da AMARO, nosso site solicita que sejam informados dados tais como seu nome, endereço de e-mail, CPF, endereço residencial e números do seu cartão de crédito. A AMARO irá utilizar essas informações para processar e completar seu pedido. Dados como seu nome e endereço de e-mail poderão ser armazenados, mesmo após você ter efetuado a compra. Dessa maneira, podemos enviar mensagens relativas a seu pedido, bem como o número do pedido ou confirmações de entrega, caso seja necessário.
O cadastro no site não é obrigatório, entretanto, sem conceder certas informações quando estas forem solicitadas, não será tecnicamente possível o acesso a algumas funcionalidades em nosso site, incluindo o acesso a certas áreas da loja online, a efetivação de um pedido ou o acesso a quaisquer outras seções exclusivas para clientes cadastrados.
Além do registro de suas compras, também são registrados os produtos que você visualizou. Estas informações, assim como os seus demais dados cadastrais, nos permitem melhorar a sua experiência como cliente e recomendar produtos com maior assertividade. Análises estatísticas do número de visitantes e de acesso também são usadas para melhorarmos o nosso site, os produtos que vendemos e os serviços exclusivos que oferecemos.
Os dados ficarão armazenados e ativos enquanto seu cadastro na AMARO também estiver. Isso permite que você possa acessar sua conta e fazer novas compras, além de ter acesso aos serviços de pós-venda. Você pode realizar um pedido de exclusão para remover por completo o cadastro e informações pessoais relacionadas.
Em compras via cartão de crédito no site ou aplicativo, seus dados pessoais serão validados e arquivados por parceiro de negócio em seu banco de dados e poderão, a exclusivo critério deste parceiro, ser tratados: (i) para mitigar as fraudes eletrônicas considerando a análise do perfil do cliente, histórico de transações realizadas e informações existentes nos bancos de dados do parceiro de negócio, aplicando o modelo estatístico de indicador de propensão à fraude pelas mesas de análise de risco, a fim de conferir o status sobre a suspeita de fraude eletrônica e evitar que sejam realizadas transações por terceiros em nome do Cliente Final e/ou utilizando informações falsas; (ii) para criar um cadastro de pontuação baseada no histórico de transações realizadas pelos Clientes Finais e (iii) para fins estatísticos sem a individualização dos referidos dados.
REDES SOCIAIS
A cliente cadastrada autoriza o contato via redes sociais com descadastramento a qualquer momento. Ao utilizarmos o Facebook, WhatsApp, Instagram, Twitter ou outras redes sociais, é possível que utilizemos seus dados de identificação para otimizarmos sua experiência com a AMARO. Cumprimos todos os termos, políticas e condições dos nossos parceiros para garantir a integridade dos seus dados provenientes destas redes sociais.
GUIDE SHOPS
Os estabelecimentos físicos da AMARO utilizam câmeras de segurança, exclusivamente para fins de proteção.
ESTATÍSTICAS
O conteúdo digital de navegação é coletado para que se monitorem as preferências de uso dos clientes em nosso site. Dados como picos do servidor, padrões de navegação dos usuários e número de acessos por página, quando analisados, nos revelam de onde são nossas clientes e como elas interagem conosco pela Internet. Esse tipo de informação não revela quem é a nossa visitante de maneira pessoal ou individualizada. Ainda é importante dizer que, como a maioria dos sites da Internet, nosso site poderá utilizar web beacons, pixel tags ou outras tecnologias de rastreamento de usuários, sem identificá-los de maneira pessoal. Esses dados e dados similares de outros usuários serão compilados para que possamos melhorar os produtos e serviços oferecidos pela AMARO, bem como toda a experiência dos clientes ao navegar em nosso site.
COMPARTILHAMENTO DE INFORMAÇÕES COM TERCEIROS
A AMARO não repassa, aluga ou vende seu endereço de e-mail ou outros dados cadastrais. Estatísticas do site e dos aplicativos e informações relacionadas a são processados em sistemas de empresas fornecedoras de tecnologia contratadas pela AMARO. Nós não compartilhamos informações de pagamento com outras empresas, exceto com as instituições de pagamento responsáveis pelo processamento financeiro. Algumas informações pessoais coletadas como seu nome, endereço e dados fiscais, serão compartilhados com outras empresas, incluindo MARCAS PARCEIRAS que vendem seus produtos através da AMARO e empresas de logística, mas apenas caso seja uma etapa mandatória para o processamento e entrega do seu pedido.
RESTRIÇÃO DE IDADE
A AMARO foi idealizada para consumidoras maiores de idade. Se você tiver menos de 18 anos de idade, não será permitido o envio de suas informações pessoais ao nosso site.
SEGURANÇA
Nós dispomos de medidas de segurança em âmbitos físicos, eletrônicos e administrativos, que protegem os dados de pagamento bem como outras informações pessoais. Essas medidas de proteção nos auxiliam na prevenção de fraudes e acessos não autorizados às informações, bem como na manutenção da integridade dos dados. Além disso, nós dispomos de uma Política de Segurança Interna para que funcionários e associados da AMARO não tenham acesso a suas informações pessoais, de modo que seus dados permaneçam sempre em segurança.
TERMOS DE USO
A compra na AMARO segue os termos do Código de Defesa do Consumidor (Lei Nº 8.078, de 11 de setembro de 1990). Condições específicas sobre pagamentos, entregas e devoluções também podem ser obtidas em
https://amaro.com/br/pt/faq
.
Promoções com créditos AMARO contam com regras específicas. Você pode visualizar os regulamentos para estas ofertas na página
https://amaro.com/br/pt/creditos-amaro-termos-condicoes
.
A compradora autoriza o vendedor a pedir e receber, em favor do vendedor, pela via administrativa ou judicial, a restituição e o levantamento de depósitos judiciais dos valores relativos ao ICMS/DIFAL pagos ou depositados pelo vendedor na operação de compra e venda de mercadorias objeto do presente contrato, nos termos do art. 166 do Código Tributário Nacional.
MODIFICAÇÕES NAS POLÍTICAS DA EMPRESA
A AMARO poderá modificar os termos das políticas da empresa, para atender melhor suas clientes. Por favor, verifique com frequência esta Política de Privacidade para se informar sobre possíveis alterações.