隐私政策
天天狼人尊重并保护所有使用服务用户的个人隐私权。天天狼人会按照本隐私权政策的规定使用和披露您的个人信息。但天天狼人将以高度的勤勉、审慎义务对待这些信息。除本隐私权政策另有规定外，在未征得您事先许可的情况下，天天狼人不会将这些信息对外披露或向第三方提供。天天狼人会不时更新本隐私权政策。 您在同意天天狼人服务使用协议之时，即视为您已经同意本隐私权政策全部内容。本隐私权政策属于天天狼人服务使用协议不可分割的一部分。
1. 适用范围
a) 在您注册天天狼人帐号时，您根据天天狼人要求提供的个人注册信息；
b) 在您使用天天狼人网络服务，或访问天天狼人平台网页时，天天狼人自动接收并记录的您的浏览器和计算机上的信息，包括但不限于您的IP地址、浏览器的类型、使用的语言、访问日期和时间、软硬件特征信息及您需求的网页记录等数据；
c) 天天狼人通过合法途径从商业伙伴处取得的用户个人数据。
您了解并同意，以下信息不适用本隐私权政策：
a) 您在使用天天狼人平台提供的搜索服务时产生的数据信息；
b) 天天狼人收集到的您在天天狼人发布的有关信息数据，包括但不限于参与活动、成交信息；
c) 违反法律规定或违反天天狼人规则行为及天天狼人已对您采取的措施。
2. 信息收集和使用
a）为了保障软件与服务的安全运行，我们会收集您的硬件型号、操作系统版本号、国际移动设备识别码、唯一设备标识符、网络设备硬件地址、IP 地址、WLAN接入点、软件版本号、网络接入方式、类型、状态、网络质量数据、操作、使用、服务日志。
b）为了预防恶意程序及安全运营所必需，我们会收集安装的应用信息或正在运行的进程信息、应用程序的总体运行、使用情况与频率、应用崩溃情况、总体安装使用情况、性能数据、应用来源。
c）我们可能使用您的账户信息、设备信息、服务日志信息以及我们关联方、合作方在获得您授权或依法可以共享的信息，用于判断账户安全、进行身份验证、检测及防范安全事件。
d）您加载和更新App内的资源时，我们会请求您授权写入外置存储器和读取外置存储器的权限。
e）您在填写幸运宝箱-收货地址的信息时，我们会请求您授权访问粗略位置和访问精准定位的权限。如果您拒绝授权，将无法使用自动填写所在城市，但是不影响您录入收货信息。
f）您在建立房间和开始对局之前，我们会请求您授权录音和拍摄的权限。如果您拒绝授权，将无法进入对局以及观战，但是不影响您使用其他功能。
g)天天狼人不会向任何无关第三方提供、出售、出租、分享或交易您的个人信息，除非事先得到您的许可，或该第三方和天天狼人（含天天狼人关联公司）单独或共同为您提供服务，且在该服务结束后，其将被禁止访问包括其以前能够访问的所有这些资料。
h)依照相关法律法规规定及监管要求，或为满足用户身份真实核验、保障系统和服务安全及其他特定服务功能等需要，我们可能需要您提供真实身份信息（例如姓名、身份证）、生物识别信息（静态或动态的面部特征）及其他身份信息以完成身份认证。如果您不提供上述信息，我们将不能向您提供相关的功能及服务。
i) 天天狼人亦不允许任何第三方以任何手段收集、编辑、出售或者无偿传播您的个人信息。任何天天狼人平台用户如从事上述活动，一经发现，天天狼人有权立即终止与该用户的服务协议。
j) 我们的多项服务，可让您不仅与自己的社交网络，也与使用该服务的所有用户公开分享您的相关信息，例如，您在我们的服务中所上传或发布的信息（包括您公开的个人信息、您建立的名单）、您对其他人上传或发布的信息作出的回应，以及包括与这些信息有关的位置数据和日志信息。使用我们服务的其他用户也有可能分享与您有关的信息（包括位置数据和日志信息）。特别是，我们的社交媒体服务，是专为使您与世界各地的用户共享信息而设计，您可以使共享信息实时、广泛地传递。只要您不删除共享信息，有关信息会一直留存在公共领域；即使您删除共享信息，有关信息仍可能由其他用户或不受我们控制的非关联第三方独立地缓存、复制或储存，或由其他用户或该等第三方在公共领域保存。

因此，请您谨慎考虑通过我们的服务上传、发布和交流的信息内容。
k)
某些个人信息因其特殊性可能被认为是敏感个人信息，例如您的种族、宗教、个人健康和医疗信息等。相比其他个人信息，敏感个人信息受到更加严格的保护。

请注意，您在使用我们的服务时所提供、上传或发布的内容和信息（例如有关您社交活动的照片等信息），可能会泄露您的敏感个人信息。您需要谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时披露相关敏感个人信息。

您同意按本《隐私政策》所述的目的和方式来处理您的敏感个人信息。
3. 信息披露
如您在天天狼人平台的数据达到进入排行榜排行榜的要求，天天狼人会将您的相关数据展示到排行榜。您在使用或继续使用天天狼人服务时，即视为您已经同意可展示相关数据到排行榜
在如下情况下，天天狼人将依据您的个人意愿或法律的规定全部或部分的披露您的个人信息：
a) 为提供您所要求的产品和服务，而必须和第三方分享您的个人信息；
b) 根据法律的有关规定，或者行政或司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露；
c) 如您出现违反中国有关法律、法规或者天天狼人服务协议或相关规则的情况，需要向第三方披露；
d) 如您是适格的知识产权投诉人并已提起投诉，应被投诉人要求，向被投诉人披露，以便双方处理可能的权利纠纷；
e) 在天天狼人平台上创建的某一交易中，如交易任何一方履行或部分履行了交易义务并提出信息披露请求的，天天狼人有权决定向该用户提供其交易对方的联络方式等必要信息，以促成交易的完成或纠纷的解决。
f) 其它天天狼人根据法律、法规或者网站政策认为合适的披露。
4. 信息存储和交换
天天狼人收集的有关您的信息和资料将保存在天天狼人及（或）其关联公司的服务器上，这些信息和资料可能传送至您所在国家、地区或天天狼人收集信息和资料所在地的境外并在境外被访问、存储和展示。
5. 信息安全
a) 天天狼人帐号均有安全保护功能，请妥善保管您的用户名及密码信息。天天狼人将通过对用户密码进行加密等安全措施确保您的信息不丢失，不被滥用和变造。尽管有前述安全措施，但同时也请您注意在信息网络上不存在“完善的安全措施”。
b)在使用天天狼人网络服务进行网上交易时，您不可避免的要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如联络方式或者邮政地址。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供。如您发现自己的个人信息泄密，尤其是天天狼人用户名及密码发生泄露，请您立即联络天天狼人客服，以便天天狼人采取相应措施。
c)如果您想注销或者更新个人信息，可以在大厅-个人信息-设置-反馈帮助-账号管理-账号注销处查看。如果您想要投诉或举报个人信息保护相关的问题，可以在大厅-个人信息-设置-反馈帮助-账号管理-个人信息保护处查看。也可以联系天天狼人客服，在提供必要的验证内容并确认无误后，天天狼人会尽快满足您的需求。如您需要对个人信息安全相关内容进行投诉或举报，可联系天天狼人客服，提供必要的验证内容并确认无误后，我们将于15个工作日内处理您的诉求。
d)如果您还有其他问题和建议，请通过官网联系方式反馈联系我们。
6. 数据共享与披露
天天狼人使用第三方SDK及权限如下：
友盟SDK：使用统计新用户数量、日活、留存，并可提供给用户更针对性的服务。
a)android.permission.RECORD_AUDIO:通过语音与其他用户交流，属于核心功能;
b)android.permission.READ_PHONE_STATE(IMEI/Mac):第三方运营统计（友盟SDK），统计日活、留存，提供给用户更针对性的服务;
c)android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE:下载图片资源、更新图片资源文件功能;
d)android.permission.READ_EXTERNAL_STORAGE:下载图片资源后读取图片资源文件功能;
e)android.permission.CAMERA:通过拍照设置头像，及视频功能。
f)获取存储权限是为了方便用户使用App内本地资源，包括图片、背景音乐，动画的加载和更新。
g)获取相机权限是为了方便用户游戏内开摄像头发言和拍照上传图片。
h)获取麦克风权限是为了方便用户游戏内开发言，沟通。
i)获取手机状态权限是采集设备标识符(IMEI/Mac/android ID/IDFA/OPENUDID/GUID、SIM 卡 IMSI 信息)，用于唯一标识设备，统计日活、留存，提供给用户更针对性的服务。
j)获取位置信息是为了采集地理位置矫正报表数据地域分布，提供反作弊服务。
为了向您提供更好的推送服务，我们接入了华为、小米推送，推送服务会收集您的以下信息：您的ID、应用ID、应用包名、服务器公网IP地址。推送服务在APP内可以设置关闭，禁止接收。
为了向您提供更好的服务，我们会采集应用安装列表，用于用户判断是否有安装微信，安装的可以获得微信分享等功能，没安装的提示安装。
为了向您提供便捷支付渠道，我们集成了支付宝第三方SDK，提供上述服务的过程中，
我们将会采集常用设备信息（如IMEI/IMSI、SIM卡序列号/MAC地址、android_id）、网络信息以及地理位置信息，用于用户登录账户和支付过程中的安全风控，
除上述信息之外，支付宝不会收集用户的其他个人数据信息。此外，如您希望了解支付宝如何保护及处理您的信息，您可参阅《支付宝隐私权政策》
为了向您提供更安全及健康的环境，我们集成了阿里云第三方认证和风险评估SDK，提供上述服务的过程中，
我们将会采集用户的设备信息（包括设备型号、操作系统版本、设备设置、MAC地址及IMEI、IDFA等设备识别符、设备环境等软件特征信息）,用于用户登录账户和注册过程中的安全风控，帮助App进行风险识别。
为了向您提供一键分享服务，我们的产品集成友盟+ U-Share SDK，
友盟+SDK需要收集您的设备Mac地址、唯一设备识别码（IMEI/android ID/IDFA/OPENUDID/GUID、SIM 卡 IMSI 信息）以及您需要分享的社交账号公开信息，以便完成一键分享服务以及提供统计分析服务，并通过地理位置校准报表数据准确性，提供基础反作弊能力。
并通过地理位置校准报表数据准确性，提供基础反作弊服务。
为了您的信息安全，我们已与第三方SDK服务商进行数据安全保密约定，这些公司会严格遵守我们的数据隐私和安全要求。
除非得到您的同意，我们不会与其共享您的个人身份信息。
为便于您更好地了解【友盟+】采集的数据类型及用途，以及何保护您的个人信息，您可以登陆https://www.umeng.com/policy了解【友盟+】隐私权政策。
为了实现微信登录的功能方便您使用我们的产品并快速登录，我们会通过微信的登录授权接口收集登录过用户信息。
为了提升您使用产品的质量，了解应用崩溃信息，我们接入bugly SDK，并会收集您的崩溃日志、设备信息。