Smart Picture Creation プライバシーポリシー
お客様は、ノーリツプレシジョン株式会社（以下「当社」といいます。）のSmart Picture Creation （以下「本サービス」といいます。）を利用して、お客様が本取引を利用することを希望された事業者（以下「登録店」といいます。）との間で、写真のプリント等に関する取引（以下「本取引」といいます。）を行うことができます。なお、当社はお客様と登録店との本取引の当事者ではなく、本取引の条件はお客様と登録店との間で別途定める利用契約によるものとします。
本プライバシーポリシーは、当社がお客様と登録店の間の本取引を支援するため、本サービスを用いて取得・利用・提供する個人に関する情報に関するポリシーを示すものです。当社が本プライバシーポリシーに従って登録店に提供した個人に関する情報は、各登録店のプライバシーポリシーに従って利用・提供され、本プライバシーポリシーは適用されません。
【１．同意】
本サービスのご利用にあたっては、【２】から【５】記載の通りお客様の個人に関する情報を取扱うことを含め、本プライバシーポリシーに基づく個人に関する情報の取扱いに同意していただく必要があります。
なお、お客様は、本プライバシーポリシーに同意をしないことにより、前記２から５に記載された個人情報の収集や海外の第三者への提供を拒否することができます。この場合、本サービスをご利用いただくことはできません。
【２．収集する個人情報】
当社は本サービスのために、お客様に関する以下の個人情報を収集いたします。
顧客情報：お客様の氏名・住所・電話番号・Eメールアドレス・年齢・性別
注文情報：注文時のお客様のコメント、注文商品、注文数、店舗名、オーダー番号
画像情報：お客様が登録店への送信を希望される画像データ
お客様が、登録店との取引に下記のオンライン決済サービスを利用される場合、当社はクレジットカード情報を含む決済に関する情報を収集せず、各オンライン決済サービス事業者のみが決済に関する情報を収集・利用します。
記
"PayPal"
"PAY.JP" (事業者名：PAY株式会社)
以上
【３．収集した情報の利用目的】
当社は、それぞれ収集した情報を以下の目的のために使用いたします。
顧客情報及び注文情報
お客様が本サービスをご利用されるために必要なIDの発行およびその停止のため
お客様と登録店との取引を完遂させるために必要な情報を、登録店に対して提供するため
お客様に本サービスに関する重要なお知らせを行うため
お客様からの本サービスに関するお問い合わせに対応するため
お客様に対して本サービスを含む当社のサービスについてご案内を行うため
画像情報
お客様と登録店との取引を完遂させるために必要な情報を、登録店に対して提供するため
画像データの自動補正機能を向上させるなどの研究開発及び品質改善のため
研究開発に用いる画像データは研究開発の目的のために必要な限度で、解像度を低下させるなど、個人識別性を低減させて用います。
スマートフォンで本アプリをお使いの場合：
お客様が登録店に送信することを希望される画像データを収集するため、お客様のスマートフォン中の写真フォルダにアクセスしますが、お客様が送信されることを希望した画像データ以外を収集し送信することはありません。
PCで本アプリをお使いの場合：
お客様が登録店に送信することを希望される画像データを収集にあたっては、お客様がPC上で本ソフトウェアにドラッグ＆ドロップした画像またはファイル選択画面でお客様が選択した画像のみが送信され、お客様が送信されることを希望した画像データ以外の画像を収集し送信することはありません。
【４．第三者への提供】
当社は、２で列挙した収集した情報のうち、以下の情報を、次に記載した第三者に対して、以下の目的で提供します。
全ての情報
お客様が本取引を行うことを希望する登録店に対して、お客様と登録店間の本取引を完遂するため
"Google Inc."に対して、お客様に本サービスを提供するため（本サービスは、クラウドサービスに"Google Cloud Platform"を利用しています。）
氏名、メールアドレス及び注文情報
"SendGrid"社及びその提携先に対して、お客様への連絡を行うため（注文情報の確認メールの配信など、お客様への情報提供のために"SendGrid Inc."の提供する"SendGrid"サービスを利用しています）。
【５．海外への移転】
当社は本サービスの提供のために、"Google Inc."の提供する"Google Cloud Platform"及び"SendGrid Inc."の提供する"SendGrid"を利用します。そのため、お客様からの収集した情報が登録店に提供される過程で、お客様が居住される国以外の国に存在する"Google"又は"SendGrid"のサーバーに転送され、保管されることがあります。また、当社は、同"Google"又は"SendGrid"サービスに蓄積された２記載の情報を、日本国内から３記載の利用目的のために取得し利用することがあります。
【６．個人情報の確認・訂正・削除】
お客様の登録された個人情報は、本サービス上で確認・変更することができます。不正確・古い情報が残っている場合には、適切に更新してください。個人情報の削除については、お客様が取引をされた登録店にご連絡ください。
また、本サービス上での確認によらず、お客様が書面により確認等したい場合は、その手続きについてご案内いたしますので、下記記載の当社の窓口までご連絡ください。この場合、当社所定の手数料を申し受ける場合があります。
なお、長期間にわたって本サービスのご利用がない場合は、アカウントの削除をすることがあり、この場合、お客様から提供いただいた個人情報も削除されます。
【７．安全対策の実施】
当社は、個人情報について、漏えい、滅失又はき損の防止等、その管理のために必要かつ適切な安全管理措置を講じます。また、個人情報を取り扱う従業者や委託先に対して、必要かつ適切な監督を行います。
【８．個人情報お問い合わせ窓口】
当社における特定個人情報等の取扱いに関するご質問やご苦情に関しては下記の窓口にご連絡ください。
窓口部署 総務課
電話番号 073-454-0307（総務課内）
FAX番号 073-454-0420（総務課内）
E-mail soumu@noritsu.com
【９．プライバシーポリシーの変更】
Smart Picture Creation プライバシーポリシーを変更した場合には、変更されたプライバシーポリシーはアプリ上で公表したうえで、お客様には再度プライバシーポリシーに同意いただきます。
制定日：2017年4月1日
最終更新日: 2017年10月6日　(
旧版を表示する
)