Polityka prywatności
Polityka prywatności służy jako pomoc w zrozumieniu, jakie dane zbieramy i w jakim celu oraz do czego je wykorzystujemy. 
        Te informacje są ważne, dlatego prosimy o dokładne zapoznanie się z tym dokumentem.
Korzystając z usług (dalej łącznie
„Usługi”
lub
„Usługi WP”
,
        a osobno
„Usługa”
) Wirtualnej Polski (dalej
„WP”
lub
„Wirtualna Polska”
) czyli podmiotów z grupy kapitałowej Wirtualnej Polski,
        w której skład wchodzą Wirtualna Polska Holding Spółka Akcyjna z siedzibą w Warszawie
        oraz wszelkie podmioty z nią powiązane i od niej zależne, zarówno osobowo,
        jak i kapitałowo, bezpośrednio lub za pośrednictwem innych podmiotów (dalej
„Podmioty Zależne”
),
        w tym Wirtualna Polska Media Spółka Akcyjna z siedzibą w Warszawie (dalej
„WPM”
),
        powierzasz nam swoje informacje. Zdarza się również, że informacje
        to powierzasz również naszym zaufanym partnerom (dalej
„Zaufani Partnerzy”
) czyli stronom trzecim,
        które istnieją w środowisku naszych Usług. Współpracujemy z nimi aby zapewnić Ci Usługi na najwyższym
        poziomie, jak również którzy realizują działania marketingowe, którzy bezpośrednio lub pośrednio zlecają nam działania
        marketingowe w środowisku naszych Usług (dalej
„Klienci”
).
Jakie dane przetwarzamy?
Przetwarzamy dane, które podajesz, pozostawiasz lub do których możemy uzyskać dostęp
        w ramach korzystania z Usług, witryn czy aplikacji WP, witryn i aplikacji naszych Zaufanych Partnerów i innych
        lokalizacjach w sieci Internet, w tym udostępnianych przez Ciebie w historii przeglądania witryn i aplikacji.
Przetwarzamy dane, które są niezbędne do udostępnienia Tobie kont lub profili w Usługach np. adres e-mail,
        imię, nazwisko, wiek, płeć, miasto, datę urodzenia) które nam podajesz np. w ramach formularzy lub okien
        dostępnych w naszych Usługach, sondach, ankietach czy badaniach. Przetwarzamy również dane, które pozostawiasz w
        ramach poruszania się po naszych Usługach (m.in. te, które pozostawiasz w tzw. plikach cookies), dane o
        odwiedzanych witrynach, aplikacjach i interesujących Cię treściach, w tym reklamowych, Twoje wyszukiwania, Twoje
        kliknięcia, sposób w jaki korzystasz z naszych Usług a także dane z witryn naszych Klientów i Zaufanych
        Partnerów , w tym historie Twoich zakupów, w szczególności dokonywanych po kliknięciu w reklamy dostarczane
        Tobie w środowisku naszych Usług. Przetwarzamy dane o Twojej aktywności w ramach usług, portali, serwisów
        internetowych i aplikacji Wirtualnej Polski, naszych Zaufanych Partnerów i innych lokalizacji w sieci Internet
        oraz informacje przechowywane na urządzeniach końcowych z których korzystasz, w tym informacje o przeglądarce,
        mogą być to też dane o Twojej dokładnej lokalizacji geograficznej.
Przetwarzamy Twoje dane osobowe zapisane między innymi w plikach cookies instalowanych na naszych witrynach i aplikacjach jak i na witrynach i naszych Zaufanych Partnerów jak i w innych lokalizacjach w sieci Internet czyli poza usługami, portalami i serwisami internetowymi Wirtualnej Polski. Informacje na temat przetwarzania danych osobowych w takich lokalizacjach znajdziesz pod linkiem
https://onas.wp.pl/zaufanipartnerzy.html
Wyświetlane reklamy i materiały redakcyjne mogą być targetowane oraz profilowane z wykorzystaniem Twoich następujących danych i według następujących kryteriów:
Twoja aktywność w ramach  usług, portali, serwisów internetowych i aplikacji Wirtualnej Polski i naszych Zaufanych Partnerów w szczególności materiały redakcyjne, z których korzystasz;
Twoja aktywność i interakcje z materiałami reklamowymi;
Twoja lokalizacja;
informacje przechowywane na Twoich urządzeniach końcowych, w szczególności takie jak rodzaj urządzenia końcowego, rodzaj przeglądarki, system operacyjny
        z którego korzystasz, język ustawiony w systemie operacyjnym z którego korzystasz.
Informacje o Twoim profilu mogą być wykorzystywane do profilowania reklam i treści w usługach, portalach, serwisach internetowych i aplikacjach Wirtualnej Polski i naszych Zaufanych Partnerów jak i w innych lokalizacjach w sieci Internet, czyli poza usługami, portalami i serwisami internetowymi Wirtualnej Polski. Odnosi się to zwłaszcza do sieci reklamowych, które zbierają i pośredniczą w sprzedaży reklam. Sieci reklamowe zbierają dane o użytkownikach z wszystkich witryn współpracujących z tymi sieciami i następnie wykorzystują je do wyświetlania reklam jak najlepiej dopasowanych do Twoich zainteresowań.
Przetwarzanie przez nas Twoich danych które podajesz, pozostawiasz lub do których możemy uzyskać dostęp w ramach korzystania z Usług, witryn czy aplikacji WP jest niezbędne do świadczenia przez nas Usług drogą elektroniczną ze względu konieczność dopasowani wszelkiego rodzaju treści do Twoich zainteresowań, umożliwienia Ci bezpiecznego i optymalnego korzystania z naszych Usług.
Przetwarzamy również dane, które sam zamieszczasz w Usługach udostępnianych Tobie przez nas w ramach tzw. „hostingu” – w takim przypadku nasze przetwarzanie ogranicza się jedynie do udostępnienia Tobie powierzchni wirtualnej, na której samodzielnie zamieszczasz dane za pomocą udostępnionych narzędzi informatycznych w naszych Usługach. Zakres danych przetwarzanych w poszczególnych Usługach WP może się różnić – informacje w tym zakresie możesz zawsze znaleźć w panelu powiązanym daną Usługą WP, jak również możesz o to zawsze zapytać naszego Inspektora Ochrony Danych (dane kontaktowe poniżej).
Kto jest administratorem danych?
Administratorami Twoich danych są podmioty z
Wirtualnej Polski
.
        Ponadto, w świetle obowiązującego prawa, administratorami Twoich danych w ramach poszczególnych Usług
        mogą być również
Zaufani Partnerzy
, w tym
Klienci
.
Administratorem Twoich danych osobowych na potrzeby wysłania przez Wirtualną Polskę wiadomości reklamowych o produktach i usługach naszych Zaufanych Partnerów „marketing cudzy” na Twoją skrzynkę w WP Poczcie jest zawsze Wirtualna Polska. W tym przypadku Zaufani Partnerzy jak i Klienci nie ustalają celów i sposobów przetwarzania Twoich danych osobowych, nie uzyskują też dostępu do Twoich danych.
Wirtualna Polska:
Nazwa spółki:
Link do strony, na której znajdują się dane rejestrowe i kontaktowe spółek Wirtualnej
            Polski:
WIRTUALNA POLSKA MEDIA S.A.
http://inwestor.wp.pl/o-holdingu/spolki-grupy/
WIRTUALNA POLSKA HOLDING S.A.
DOMODI SP. Z O. O.
WAKACJE.PL S.A.
NOCOWANIE.PL SP. Z O. O.
EHOLIDAY SP. Z O.O.
PARKLOT SP. Z O. O.
TOTALMONEY SPÓŁKA Z O.O.
FINANSOWYSUPERMARKET.PL SP. Z O.O.
BUSINESSCLICK SP. Z O.O.
NETWIZOR SP. Z O.O.
WP ZARZĄDZANIE SP. Z O.O.
EXTRADOM.PL SP. Z O.O.
MY TRAVEL SPÓŁKA Z O.O
SUPERAUTO24.COM SP. Z O.O.
TEROPLAN S.A.
TRAVEL NETWORK SOLUTIONS SP. Z O.O.
Zaufani Partnerzy to reklamodawcy, którzy bezpośrednio lub pośrednio zlecają nam działania marketingowe oraz remarketingowe, domy mediowe i sieci reklamowe występujące w imieniu naszych reklamodawców. Sieci reklamowe to w szczególności podmioty oferujące usługi automatyzacji sprzedaży i zakupu reklamy internetowej, takie jak platformy udostępniające powierzchnię reklamową reklamodawcom, platformy zbierania i zarządzania danymi o użytkownikach na potrzeby reklamodawców, a także do kupowania powierzchni reklamowej przez reklamodawców z którymi współpracuje Wirtualna Polska. Zaufani Partnerzy to również podmioty które polecane są przez międzynarodowe organizacje branżowe, takie jak np. organizacja IAB (Interactive Advertising Bureau).Listę Zaufanych Partnerów znajdziesz pod linkiem
https://onas.wp.pl/zaufanipartnerzy.html
.
Listę Zaufanych Partnerów znajdziesz pod linkiem
http://onas.wp.pl/zaufanipartnerzy.html
. Jednocześnie pragniemy wskazać, że zdarza się, że np. z uwagi na brak bezpośredniej relacji z niektórymi Zaufanymi Partnerami – szczególnie będącymi tzw. Klientami np. w przypadku gdy zlecają Oni umieszczenie reklamy w naszych powierzchniach za pośrednictwem Zaufanego Partnera będącego np. siecią reklamową, nie jesteśmy w stanie z przyczyn obiektywnych podać tutaj ich nazw. Jeżeli chcesz dowiedzieć się więcej proszę, skontaktuj się z naszym Inspektorem Ochrony Danych (dane poniżej).
Inspektor ochrony danych oraz jego dane kontaktowe:
Wyznaczyliśmy inspektora ochrony danych dla całej Wirtualnej Polski. Jest to osoba, z którą można się  kontaktować we wszystkich sprawach dotyczących przetwarzania danych osobowych oraz korzystania z praw związanych z tym przetwarzaniem. Jeżeli chcesz skontaktować się z Inspektorem ochrony danych skorzystaj z danych kontaktowych wskazanych poniżej:
Adres korespondencyjny:
Wirtualna Polska / Bartłomiej Dziewulski / IODO / Żwirki i Wigury 16, 02 – 092 Warszawa
E-mail
iodo@grupawp.pl
Formularz
Wypełnij formularz
Jakie są cele oraz podstawy prawne przetwarzania Twoich danych osobowych i przez jaki okres będą przetwarzane?
Podstawy prawne przetwarzania Twoich danych w poszczególnych celach są następujące:
Cele przetwarzanie danych:
Podstawy prawne:
Okres przetwarzania:
1
wykonanie umowy na linii WP - użytkownik (tymi umowami są najczęściej regulaminy, które akceptuje użytkownik przed skorzystaniem z danej Usługi), w tym świadczenie Usług na rzecz użytkowników, w tym także dopasowywanie Usług do potrzeb użytkowników, analizowanie i udoskonalanie Usług oraz zapewnianie bezpieczeństwa Usług (dalej
„wykonanie Usług”
)
art. 6 ust. 1 lit b) RODO - niezbędność do wykonania umowy, której stroną jest użytkownik
Do czasu wygaśnięcia danej umowy pomiędzy Tobą, a WP, z tym zastrzeżeniem, że czasami, dane te mogą być przetwarzane również po wygaśnięciu tej umowy, jednak wyłącznie jeżeli jest to dozwolone lub wymagane w świetle obowiązującego prawa np. przetwarzanie w celach statystycznych, rozliczeniowych lub w celu dochodzenia roszczeń
2
pomiary statystyczne (dalej „
statystyka
”); marketing (w tym analizowanie i profilowanie danych w celach marketingowych) produktów i usług administratora (dalej również „
marketing własny
”);
art. 6 ust. 1 lit. f) RODO - uzasadniony interes administratora.
do czasu zgłoszenia skutecznego sprzeciwu
3
marketing (w tym analizowanie i profilowanie danych w celach marketingowych) dotyczący produktów i usług podmiotów trzecich (dalej również
„marketing cudzy”
).
Art. 6 ust. 1 lit. a) – dobrowolna zgoda
do czasu wycofania zgody
Szczegółowe cele przetwarzania Twoich danych w ramach marketingu cudzego przez naszych Wirtualną Polskę i Zaufanych Partnerów znajdują się
tutaj
.
Czy istnieje wymóg podania danych?
Podanie danych osobowych jest dobrowolne jednak niepodanie danych (w tym także plików cookies) oznaczonych jako niezbędne do świadczenia usług na Twoją rzecz uniemożliwi ich świadczenie.
Do jakich odbiorców przekazywane będą Twoje dane osobowe?
Twoje dane mogą być przekazywane podmiotom przetwarzającym dane osobowe na zlecenie administratora m.in. dostawcom usług IT, dostawcom usług płatniczych, agencjom marketingowym itp. – przy czym takie podmioty przetwarzają dane na podstawie umowy z administratorem i wyłącznie zgodnie z poleceniami administratora. Twoje dane mogą być również przygotowane podmiotom uprawnionym do ich uzyskania na podstawie obowiązującego prawa np. organom ścigania w razie zgłoszenia przez organ żądania na odpowiedniej podstawie prawnej (np. dla potrzeb toczącego się postępowania karnego). Twoje dane mogą być, w niektórych przypadkach przekazywane do odbiorców z państw trzecich tj. z państw spoza Europejskiego Obszaru Gospodarczego np. jeżeli będzie to niezbędne dla świadczenia Usług na Twoją rzecz lub jeżeli będzie to warunkowane inną, ważną podstawą prawną. Informacje na ten temat znajdziesz w ramach poszczególnych Usług.
Domena wp.pl gromadzi, przechowuje i udostępnia informacje o użytkowniku końcowym,
        w tym adresy IP, unikalny identyfikator i informacje umożliwiające identyfikacje ze stron internetowych, witryn lub aplikacji Wirtualnej Polski.
Domena wp.pl i domena adtotal.pl nie gromadzi, nie przechowuje i nie udostępnia informacji o użytkowniku końcowym, 
        w tym adres IP, unikalny identyfikator i inne informacje umożliwiające identyfikacje, ze stron internetowych, witryn lub aplikacji nie należących do Wirtualnej Polski.
Wtyczki społecznościowe
Wykorzystujemy technologie takie jak wtyczki portali społecznościowych w tym wtyczkę Facebook Social Plugin, dzięki którym dostawcy usług portali społecznościowych mogą uzyskać dostęp do Twoich danych. Na naszych witrynach znajdują się przyciski Lubię to i Rekomenduj/Podziel się powiązane z serwisem Facebook. W tym celu w odpowiednich sekcjach i stronach umieszczany jest kod odwołujący się do serwisu Facebook.
        Używając przycisku Lubię to lub rekomendując obraz bądź sekcje strony, użytkownik loguje się w serwisie Facebook, w którym obowiązują zasady ochrony prywatności firmy Facebook. Z zasadami tymi można zapoznać się
http://pl-pl.facebook.com/help/cookies
Szczegółowe informacje na temat zakresu i celu przetwarzania Twoich danych w ramach Facebook Social Plugin znajdują się pod linkiem
https://www.facebook.com/full_data_use_policy
.
Jakie są Twoje prawa związane z przetwarzaniem danych osobowych?
Przysługują Ci następujące prawa w związku z przetwarzaniem przez Nas Twoich danych osobowych:
prawo dostępu do Twoich danych, w tym uzyskania kopii danych,
prawo żądania sprostowania danych
prawo do usunięcia danych (w określonych sytuacjach),
prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego zajmującego się ochroną danych osobowych,
prawo do ograniczenia przetwarzania danych.
Jeżeli Twoje dane są przetwarzane na podstawie zgody możesz dodatkowo skorzystać z poniższych praw:
prawo do wycofania zgody w zakresie w jakim są przetwarzane na tej podstawie. Wycofanie zgody nie ma wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed jej wycofaniem.
Jeżeli Twoje dane są przetwarzane na podstawie zgody lub w ramach świadczonej usługi (dane są niezbędne w celu świadczenia usługi) możesz dodatkowo skorzystać z poniższych praw:
prawo do przenoszenia danych osobowych, tj. do otrzymania od administratora Twoich danych osobowych, w ustrukturyzowanym, powszechnie używanym formacie nadającym się do odczytu maszynowego. Możesz przesłać te dane innemu administratorowi danych.
Jeżeli Twoje dane są przetwarzane na podstawie uzasadnionego interesu administratora możesz dodatkowo skorzystać z poniższych praw:
prawo do wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania danych z przyczyn związanych z jej szczególną sytuacją.
Po skutecznym wniesieniu prawa do sprzeciwu Twoje dane nie będą przetwarzane o ile nie będzie istnieć ważna prawnie uzasadniona podstawa do przetwarzania, nadrzędna wobec Twoich interesów, praw i wolności lub podstawa do ustalenia, dochodzenia lub obrony roszczeń.
W celu skorzystania z powyższych praw należy skontaktować się z administratorem lub z Inspektorem ochrony danych (dane powyżej).
Informacja o „cookies”
Cookies i inne podobne technologie
Wirtualna Polska oraz Zaufani Partnerzy zamieszczają informacje w formie plików cookies (tzw. ciasteczek) i w innej formie na urządzeniach końcowych (np. komputerze, laptopie, smartfonie, Smart TV) oraz uzyskują dostęp do informacji zbieranych z wykorzystaniem plików cookies i innych technologii identyfikujących urządzenia końcowe.
Pliki cookies stanowią dane informatyczne, w szczególności pliki tekstowe, które przechowywane są w urządzeniu końcowym użytkownika Usług, w tym portali i serwisów internetowych czy aplikacji. Cookies zawierają nazwę domeny serwisu internetowego, z którego pochodzą, czas przechowywania ich na urządzeniu końcowym oraz unikalną nazwę. W plikach cookie przechowywane są informacje, które są często niezbędne do prawidłowego działania witryny internetowej. W plikach cookie może być przechowywany unikalny numer który identyfikuje urządzenie użytkownika ale na jego podstawie nie jest ustalana tożsamość użytkownika.
Strona internetowa wydawcy może umieścić plik cookie w przeglądarce, jeśli przeglądarka to umożliwia. Co ważne, przeglądarka zezwala stronie internetowej na dostęp jedynie do plików cookies umieszczonych przez tę stronę, a nie do plików umieszczonych przez inne strony internetowe.
Dlaczego z tego korzystamy?
Korzystamy z plików cookies i innych podobnych technologii w celach:
świadczenia Usług;
dostosowywania zawartości portali, serwisów i aplikacji do preferencji użytkownika oraz optymalizacji korzystania ze stron internetowych; np. pliki cookies pozwalają w szczególności rozpoznać urządzenie użytkownika i odpowiednio wyświetlić stronę internetową dostosowaną do jego indywidualnych potrzeb;
tworzenia statystyk, które pomagają zrozumieć, w jaki sposób użytkownicy korzystają ze serwisów i aplikacji, co umożliwia ulepszanie ich struktury i zawartości; badań i pomiarów oglądalności naszych Usług, treści redakcyjnych w tym reklam w celu analizy, oceny, wprowadzania, ulepszania i rozwijania naszych Usług, witryn, serwisów lub aplikacji; w tym celu też tworzymy segmenty Użytkowników, czyli odbiorców poszczególnych Usług i treści, czy ich kategorii;
utrzymania sesji użytkownika (po zalogowaniu), dzięki czemu użytkownik nie musi na każdej podstronie internetowej danego serwisu i aplikacji ponownie wpisywać loginu i hasła;
prezentacji reklam, m.in. w sposób uwzględniający zainteresowania użytkownika czy jego miejsce zamieszkania (indywidualizowanie przekazu reklamowego) i z gwarancją wyłączenia możliwości wielokrotnego prezentowania użytkownikowi tej samej reklamy, remarketing polegający na wyświetlaniu reklam Klientów, których witryny odwiedzałeś lub których towarami lub usługami byłeś zainteresowany, np. kliknąłeś wcześniej w reklamę Klienta;
realizacji ankiet - w szczególności by uniknąć wielokrotnej prezentacji tej samej ankiety temu samemu odbiorcy oraz by prezentować ankiety w sposób uwzględniający zainteresowania odbiorców.
powiązania ze sobą wielu urządzeń należących do tego samego końcowego użytkownika na potrzeby realizacji jednego albo większej liczby celów opisanych powyżej.
Rodzaje plików cookies, które wykorzystujemy
Z uwagi na czas życia cookies i innych podobnych technologii, stosujemy dwa zasadnicze rodzaje tych plików:
sesyjne - pliki tymczasowe przechowywane w urządzeniu końcowym użytkownika do czasu wylogowania, opuszczenia strony internetowej i aplikacji lub wyłączenia oprogramowania (przeglądarki internetowej);
stałe - przechowywane w urządzeniu końcowym użytkownika przez czas określony w parametrach plików cookies lub do czasu ich usunięcia przez użytkownika.
Ze względu na cel, jakiemu służą pliki cookies i inne podobne technologie, stosujemy ich następujące rodzaje:
niezbędne do działania usługi i aplikacji- umożliwiające korzystanie z naszych usług, np. uwierzytelniające pliki cookies wykorzystywane do usług wymagających uwierzytelniania;
pliki służące do zapewnienia bezpieczeństwa, np. wykorzystywane do wykrywania nadużyć w zakresie uwierzytelniania;
wydajnościowe - umożliwiające zbieranie informacji o sposobie korzystania ze stron internetowych i aplikacji;
funkcjonalne - umożliwiające "zapamiętanie" wybranych przez użytkownika ustawień i personalizację interfejsu użytkownika, np. w zakresie wybranego języka lub regionu, z którego pochodzi użytkownik, rozmiaru czcionki, wyglądu strony internetowej i aplikacji itp.;
reklamowe - umożliwiające dostarczanie użytkownikom treści reklamowych bardziej dostosowanych do ich zainteresowań;
statystyczne - służące do zliczana statystyk dotyczących stron internetowych i aplikacji.
Inne technologie
Dla zapewnienia wygody użytkowania naszych serwisów używamy technologii Local Storage (LS), zbliżonej zasadą działania do plików cookies, mającej jednak nieco inne właściwości. LS to wydzielona część pamięci przeglądarki, służąca do przechowywania danych zapisywanych przez serwisy. Dostęp do niej może uzyskać tylko strona internetowa działający w tej samej witrynie, z której dane zostały zapisane, jednak inaczej niż w przypadku cookies, nie są one wysyłane przez przeglądarkę przy każdym odwołaniu do serwera. Dane w LS są długotrwale przechowywane przez przeglądarkę i nie są usuwane po zamknięciu przeglądarki ani nie mają określonego czasu ważności. Podkreślamy, że nie używamy tej technologii w celu "śledzenia" lub identyfikowania użytkowników, a wyłącznie dla wygody i w celu świadczenia usług na jak najwyższym poziomie. Używamy technologii LS np. w celu zapamiętania ustawień, zachowania konfiguracji radia lub zapamiętania danych na temat zarekomendowanych wpisów.
Wykorzystujemy technologię Web Push aby przekazywać Ci na bieżąco krótkie powiadomienia, w szczególności najświeższe wiadomości, informacje o naszych Usługach i oferty naszych Zaufanych Partnerów i Reklamodawców.
Powiadomienia przekazywane są w czasie rzeczywistym i obsługiwane przez przeglądarkę internetową z której korzystasz. W tym celu w Twojej przeglądarce zapisany zostanie unikalny identyfikator. Aby otrzymywać od Nas powiadomienia musisz wyrazić zgodę. Zgodę na otrzymywanie powiadomień możesz w każdej chwili wycofać korzystając z ustawień Twojej przeglądarki:
Internet Explorer
Mozilla Firefox
Chrome
Przetwarzamy dokładne dane dotyczące Twojej lokalizacji geograficznej, wykorzystujemy w tym celu technologie udostępnianą przez przeglądarkę Internetową z której korzystasz. Wykorzystujemy następnie dokładne dane dotyczące lokalizacji geograficznej na potrzeby realizacji jednego albo większej liczby celów przetwarzania, takich jak dostarczenie Tobie informacji na temat pogody w miejscu w którym się znajdujesz, informacji drogowych, zaprezentowanie reklam restauracji znajdujących się w pobliżu. Abyśmy mogli korzystać z danych o Twojej precyzyjnej lokalizacji musisz wyrazić zgodę.
Zgodę możesz w każdej chwili wycofać korzystając z ustawień Twojej przeglądarki:
Internet Explorer
Mozilla Firefox
Chrome
Urządzenia Apple
Ponadto na naszych witrynach w celu prowadzenia pomiarów statystycznych używamy technologii pochodzących od naszych Zaufanych Partnerów, w szczególności Google Analitycs oraz Gemius.
Wskazane podmioty zamieszczają na Twoich urządzeniach końcowych specjalne kody umożliwiające zbieranie danych służących nam do zliczania statystyk i optymalizacji naszych Usług.
W każdej chwili użytkownik może sprzeciwić się zbieraniu danych przez oprogramowanie Google Analitycs lub Gemius poprzez zmiany ustawień przeglądarki internetowej.
Szczegółowe informacje na temat zakresu i celu przetwarzania Twoich danych oraz przysługujących Ci praw znajdziesz pod następującymi linkami:
http://www.gemius.pl/pl/polityka_prywatnosci
Możesz też zablokować udostępnianie Gemius informacji o Twojej aktywności na naszej witrynie korzystając z dostępnych tu rozwiązań:
http://optout.hit.gemius.pl/removeEN.php
Dodatkowe informacje dostępne są pod adresem:
http://www.gemius.pl/cookie-policy.html
Możesz też zablokować udostępnianie Google Analytics informacji o Twojej aktywności na naszej witrynie korzystając z dostępnych tu rozwiązań:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout
Zarządzanie ustawieniami przeglądarki
W wielu przypadkach oprogramowanie służące do przeglądania stron internetowych (przeglądarka internetowa) domyślnie dopuszcza przechowywanie informacji w formie plików cookies i innych podobnych technologii w urządzeniu końcowym użytkownika. Użytkownik może jednak w każdym czasie dokonać zmiany tych ustawień. Niedokonanie zmian oznacza, że w/w informacje mogą być zamieszczane i przechowywane w jego urządzeniu końcowym, a tym samym że będziemy przechowywać informacje w urządzeniu końcowym użytkownika i uzyskiwać dostęp do tych informacji. Z poziomu przeglądarki internetowej, z której użytkownik korzysta możliwe jest np. samodzielne zarządzanie plikami cookies. W najpopularniejszych przeglądarkach istnieje m.in. możliwość:
zaakceptowania obsługi cookies, co pozwala użytkownikowi na pełne korzystanie z opcji oferowanych przez witryny internetowe;
zarządzania plikami cookies na poziomie pojedynczych, wybranych przez użytkownika witryn;
określania ustawień dla różnych typów plików cookie, na przykład akceptowania plików stałych jako sesyjnych itp.;
blokowania lub usuwania cookies.
Gdzie szukać pomocy?
Kompleksowe informacje dostępne są w ustawieniach oprogramowania (przeglądarki internetowej). Szczegóły dla osób korzystających z poszczególnych przeglądarek internetowych, m.in.:
Internet Explorer
Mozilla Firefox
Chrome
Opera
Itp.
Informujemy, że ograniczenia bądź wyłączenia stosowania plików cookies i innych podobnych technologii mogą wpłynąć na niektóre funkcjonalności dostępne w naszych serwisach.
Informacje dodatkowe
Dodatkowe informacje na temat plików cookies i innych technologii można znaleźć m.in. pod adresem
wszystkoociasteczkach.pl
,
youronlinechoices.com
lub w sekcji Pomoc w menu
        przeglądarki internetowej.
Drobne, dobre rady
Użytkowniku, pamiętaj o tym, że:
gdy korzystasz z jednego komputera wspólnie z innymi użytkownikami, po zakończeniu korzystania z serwisów Wirtualnej Polski, do których jesteś zalogowany, koniecznie się wyloguj, czyli "wyjdź" ze swoich ustawień, aby nikt nie mógł ich podejrzeć;
dane podane przez Ciebie przy rejestracji znasz tylko Ty i Wirtualna Polska. Z naszej strony gwarantujemy, że nikomu nie zostaną ujawnione, Ty też zachowaj ostrożność w udostępnianiu ich osobom trzecim;
zdarza się, że osoby korzystające z Sieci chcą "wyciągnąć" od Ciebie informacje na Twój temat i użyć ich przeciwko Tobie bądź innym osobom. Mogą to czynić np. z chęci zysku lub, w ich mniemaniu, dla dobrej zabawy. Zachowaj ostrożność. Upewnij się, kim jest osoba, która pyta Cię o dane osobowe, jaką reprezentuje instytucję. Pamiętaj, że to właśnie Ciebie chronią stosowne regulacje prawne, w tym dotyczące ochrony danych osobowych.
Moje dane i zgody