OkeyKolik Gizlilik Politikası
Bize olan ilginize değer veriyor ve gizlilik haklarınıza saygı duyuyoruz. Hizmetlerimizin olağan işleyişi çerçevesinde, sizinle ilgili bazı bilgileri toplamakta ve kısmen ifşa edebilmekteyiz. Siz sitemizi ziyaret ettiğinizde hangi bilgileri topladığımız, bu bilgileri neden topladığımız ve ne şekilde kullandığımız konusunda sizi bilgilendirmek için aşağıdaki gizlilik politikasını hazırladık. Bu gizlilik politikası, OkeyKolik uygulamasına ("Biz") http://apps.facebook.com/okeykolik konumundaki web sitemiz aracılığıyla ya da başka yollarla sağladığınız ve elektronik ortamda muhafaza ettiğimiz tüm bilgiler için geçerlidir. Ek olarak, bu gizlilik politikası web sitemizi kullanımız esnasında elde edilen kişisel bilgiler (aşağıda tanımlanmıştır) için de geçerlidir. Bu gizlilik politikası üçüncü şahıslara, örneğin web sitemizde bağlantısı buluna dış sitelere, sağlayacağınız bilgiler için geçerli değildir. Bu tür üçüncü şahısların gizlilik politikalarını öğrenmek için kendileriyle irtibata geçmeniz gerekmektedir.
Bu gizlilik politikasında önceden bildirmeksizin herhangi bir zamanda değişiklik yapma hakkımız saklıdır. Lütfen gizlilik politikasını düzenli olarak kontrol edin. Eğer yeni gizlilik politikasının geçerliliğine iki (2) hafta içinde açıkça itirazda bulunmazsanız yapılan değişikliklerde mutabık kalındığı varsayılacaktır. Yeni gizlilik politikasını kabul etmemeniz durumunda, sizinle ilişkimizi feshedebiliriz. Eğer bu gizlilik politikasına uymadığımızı düşünüyorsanız ya da gizlilik politikasıyla ilgili başka sorularınız varsa, okeykolik@kokteyl.com adresinden bize ulaşın.
Ne Tür Kişisel Bilgileri Topluyoruz, ve Bu Bilgileri Neden Topluyoruz?
Size en iyi şekilde hizmet verebilmek için, sizin hakkınızda bir takım kişisel bilgi topluyoruz. "Kişisel Bilgi", sizin hakkınızda, sizin tanımlanmanızı sağlayabilecek bilgidir. Şu anda, email ve web sitemizdeki formlar aracılığıyla kişisel bilgi topluyoruz. Hakkınızda topladığımız kişisel bilgiler şunları içerebilir:
Adınız, doğum tarihiniz, cinsiyetiniz
IP Adresiniz
Email Adresiniz
Biz sadece sizin bize ya da bizimle bilgiyi paylaşan ortaklarımıza (aşağıda tanımlanmıştır) gönüllü olarak sunduğunuz bilgileri topluyoruz. Kişisel bilgilerinizi kullandığımız alanlar şunları içerir:
Email Adresi Kullanımı:
Email adresinizi sadece size uygulama ile ilgili bildirimler göndermek ve sorularınızı yanıtlamak amacıyla kullanıyoruz. Email adresinizi üçüncü şahıslara vermeyecek ve satmayacağız. Bu konuda Federal Ticaret Komisyonu'nun CAN- SPAM Hareketi'ne ve diğer spam kanunlarına uygun hareket ediyoruz.
Etkileşimler:
Uygulamamız/Web sitemiz ile her etkileşimde bulunduğunuzda, etkileşiminizin detayları tarafımızdan toplanmakta ve tutulmaktadır.
Yazışmalar:
Tarafımıza gönderilen emailleri saklamaktayız.
IP Adresi Kullanımı:
IP adresleri bilgisayarlarınıza otomatik olarak atanmış numaralardır, ve diğer tespit edilebilir bilgiler ile birleştirildiğinde kişisel bilgi olarak değerlendirilebilir. IP adresiniz sadece iç takip ve pazarlama mekanizmalarımızca kullanılmaktadır.
Çerezlerin Kullanımı:
Size en iyi şekilde hizmet verebilmek için, tarayıcınız çerezleri kabul edecek şekilde ayarlanmalıdır. Çerezleri, herhangi bir şekilde sizi tanımlamaya yarayacak bir bilgi tutmak için kullanmıyoruz.
Ne Tür Genel Bilgileri Topluyoruz, ve Bu Bilgileri Neden Topluyoruz?
"Genel Bilgi", sizinle ve sizin web sitemizdeki etkinliklerinizle ilgili, sizi kişisel olarak tanımlama işlevi bulunmayan bilgidir. İnterneti kullandığınızda, İnternet tarayıcınız ya da yazılımınız, ziyaret ettiğiniz web sitesiyle çeşitli bilgi alışverişinde bulunur. Bu bilgi, sunucunuza ya da internet bağlantınıza atanmış kimlik numarasını, bilgisayarınızın kapasitesini ve özelliklerini, coğrafi konumunuzu ve belli bir web sitesindeki hareket ve etkinliğinizi içerebilir. Bu genel bilgileri, uygulamamızın/web sitemizin ziyaretçileri ile ilgili istatistikler oluşturmak için kullanıyoruz.
Bu bilgiler kullanıcıları genel anlamda tanımlamak ve demografik veri oluşturabilmek amacıyla kullanılır. 5651 sayılı yasada ve ilgili yönetmeliklerde belirtilen trafik bilgisi saklama yükümlülükleri saklıdır.
Bilgilerinizi Nasıl Kullanıyoruz?
Topladığımız bilgiler şu amaçlarla kullanılmaktadır:
Sorularınıza cevap vermek;
Müşteri hizmetleri sağlamak ve şikayetlere çözüm getirmek;
Web sitemizi geliştirmek ve teknik sorunları çözüme kavuşturmak;
Web sitemizde verilen hizmetlerle ilgili sizinle iletişime geçmek;
Sizden ya da sizin hakkınızda diğer kaynaklardan aldığımız bilgilerle eşleştirmek;
Yeküm bilgi oluşturmak; ve
Mevcut kanun ve düzenlemelere uyumlu hareket etmek
Bilgilerinizi, kanunun gerektirdiği ölçüde devlet yetkililerine, ve iş faaliyetleri, ödeme işlemleri ve pazarlama çabaları çerçevesinde yurtiçindeki ve yurtdışındaki ortaklarımıza, aşağıda belirtildiği şekilde sağlayabiliriz. Bu gizlilik politikası kapsamında, "Ortak", bizim herhangi bir şekilde birlikte iş yaptığımız, ve kişisel bilgilerin gizli tutulması konusunda bize karşı sorumlu olan kişi ve kurumlar olarak tanımlanmıştır.
Topladığımız Bilgilerin İfşası
Gizlilik politikasında belirtilenin haricinde, bu web sitesi aracılığıyla ya da ortaklarımızdan elde ettiğimiz, sizinle ilgili kişisel bilgileri, sizin rızanız dışında satmayacak/takas etmeyeceğiz. Kişisel bilgileri (i) ödeme taleplerinizi işleyen şirketlere, ödemeleri sahtekarlıktan korumak ve kimliğini doğrulamak amacıyla; (ii) sahtekarlık, fikir mülkiyeti ihlali ya da bizi veya sizi kanuni sorumluluğa tabi tutan başka bir durumun araştırılması için iyi niyet çerçevesinde gerekli ya da uygun gördüğümüz durumlarda; (iii) kanun tarafından gerekli görüldüğünde, ya da bir mahkeme emri, ihzar emri, arama emri veya başka bir hukuki işleme uymak için; (iv) devlet yetkililerinin yasal, düzenleyici ve yönetici gereksinimlerine uymak amacıyla; (v) kendimizi, bağıl ortaklarımızı, iştiraklerimizi ve bunların memur, müdür, çalışan, avukat, aracı, yüklenici ve ortaklarını, herhangi bir yasal işlem ile ilgili olarak korumak ve savunmak amacıyla; (vi) oluşması muhtemel fiziksel zararı engellemek amacıyla; ve (vii) birleştirilmiş istatistiki veya demografik veriyi iştiraklerimiz, ortaklarımız veya halkla ilişkiler ile paylaşmak amacıyla (bu birleştirilmiş veri kişisel bilgi içermemektedir) kullanabiliriz.
Verileri
Saklama Süresi
Kullanıcılar tarafından sağlanan kişisel veriler, kullanıcı sözleşmesinde belirlenen ve ilgili hizmetlerin mahiyetinden kaynaklanan yükümlülüklerin yerine getirilmesi amacıyla, hizmetlerin sağlandığı süre boyunca saklanacaktır. İlaveten, Kullanıcı Sözleşmesi’nden kaynaklanan herhangi bir uyuşmazlığın doğması halinde, uyuşmazlık kapsamında gerekli savunmaların gerçekleştirilebilmesi amacıyla sınırlı olmak üzere ve ilgili mevzuat uyarınca belirlenen zaman aşımı süreleri boyunca kişisel verileri saklayabilecektir.
Bilgilerinizin İfşası Konusunda Kişisel Tercih
Kişisel bilgilerinizi pazarlama amacıyla yurtiçindeki veya yurtdışındaki ortaklarımızla paylaşmamızı istemiyorsanız ya da belirli yollardan sizinle iletişime geçmemizi istemiyorsanız, okeykolik@kokteyl.com adresine email göndererek iletişim listemizden çıkabilirsiniz.
Sizinle ilgili topladığımız herhangi bir kişisel bilginin doğru olmadığını ya da değiştiğini düşünüyorsanız, lütfen okeykolik@kokteyl.com adresine, düzeltmeyi ya da değişikliği açıklayan ve konuyla ilgili referans gösteren bir email gönderin.
Bu Gizlilik Politikası Üzerindeki Değişiklikler
Bu uygulamayı kullanırsanız, bu gizlilik politikasını kabul etmiş sayılırsınız. Bu gizlilik politikasında önceden bildirmeksizin herhangi bir zamanda değişiklik yapma hakkımız saklıdır. Üzerinde değişiklik yapılmış yeni gizlilik politikası, sadece geçerli olduğu tarihten itibaren toplanan veriler için uygulanacaktır.
Gizlilik ile İlgili Sorularınız Varsa
Web sitemizle ilgili gizlilik sorularınız için, bize şu adresten ulaşabilirsiniz:
okeykolik@kokteyl.com
Bize bu adresten başvurarak,
Kişisel verilerinizin işlenip işlenmediğini öğrenme, işlenmişse buna dair bilgi talebinde bulunma,
Kişisel verilerinizin işlenme amacını ve amaca uygun kullanılıp kullanılmadığını öğrenme,
Yurt içinde veya yurt dışında kişisel verilerinizin aktarıldığı üçüncü kişileri bilme,
Kişisel verilerinizin eksik veya yanlış işlenmiş olması halinde bunların düzeltilmesini isteme,
İlgili mevzuata göre kişisel verilerinizin silinmesini veya yok edilmesini isteme,
İlgili mevzuata göre düzeltme, silme ve yok edilme işlemlerinin, bu verilerin aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini isteme,
İşlenen verilerinizin münhasıran otomatik sistemler vasıtasıyla analiz edilmesi suretiyle kişinin kendisi aleyhine bir sonucun ortaya çıkmasına itiraz etme,
Kişisel verilerin kanuna aykırı olarak işlenmesi nedeniyle zarara uğranması halinde zararın giderilmesini talep etme,
haklarına sahipsiniz.
Yukarıda belirtilen taleplerinizi yukarıda yazılı adrese yazılı olarak iletebilirsiniz. Okeykolik, izah edilen talepler uyarınca, gerekçeli olumlu/olumsuz yanıtını, yazılı veya dijital ortamdan gerçekleştirebilir. Taleplere ilişkin gerekli işlemlerin ücretsiz olması esastır. Ancak işlemlerin bir maliyet gerektirmesi halinde, Okeykolik, ücret talebinde bulunma hakkını saklı tutar. Bu ücretler, Kişisel Verilerin Korunması Kurulu tarafından, Kişisel Verilerin korunması Kanunu’nun 13. maddesine göre belirlenen tarife üzerinden belirlenir.
OkeyKolik Topluluk Kuralları
OkeyKolik oyunu arkadaşlarınla bağlantı kurman ve sana benzeyen insanlarla tanışman için eğlenceli bir yöntem. Topluluğumuz güven, adil oyun ve sportmenlik ilkelerine dayanıyor. Her şeyin eğlenceli ve adil olması için oyun kurallarımızı bilmen ve oyun sırasında bunlara uyman önem taşıyor:
OkeyKolik oyunu dostça bir rekabet ortamı sunmalıdır. Taciz, aşırı kaba ve hakaretamiz dil, tehdit veya diğer zarar verici sohbet ve etkileşime izin verilmez.
Karaborsacılık yasaktır. Başka bir oyuncuya fiş veya puan satmak veya satmaya çalışmak ve başka bir oyuncudan fiş veya puan almak veya almaya çalışmak yasaktır.
OkeyKolik, platform kurallarını dilediği zaman ve dilediği şekilde önceden haber vermeksizin değiştirmeye yetkilidir.
Sadece gerçek insanlar oynayabilir. Botlara izin verilmez.
Kendin, sadece kendin ol. Diğer kullanıcıların hesap bilgilerini çalmaya çalışmaman ve başka bir kullanıcı adına oturum açmaman gerekir. Ayrıca, birden fazla hesap kullanamazsın.
Adil oyun, hile yapmamak anlamına gelir. Diğer oyunculara karşı haksız avantaj elde etmek için diğer yazılımları veya yöntemleri kullanılmamalıdır.
OkeyKolik, kurallara aykırı davrandığını düşündüğünüz kullanıcıları oyundan süreli / süresiz uzaklaştırma , oyun puanı silme , oyun puanı sıfırlama ve benzeri gördüğü yaptırımları uygulamaktadır.
OkeyKolik oyunu, oyuncuların bu kurallara uygun davranmadığına inanması durumunda oyuncuları yasaklayabilir ve/veya fişlerini ve puanlarını silebilir. Bir oyuncunun bu kuralları ihlal ettiğini düşünüyorsan lütfen bizimle iletişim kurunuz.