Search this site
Embedded Files
Skip to main content
Skip to navigation
Política de privacidad (ES)
Ingred no recopila ningún tipo de información personal
. Las fotos tomadas por la cámara o seleccionadas de la galería por el usuario son enviadas a un servicio web externo para la extracción del texto presente en la misma mediante OCR. Las fotos tomadas por la cámara son almacenadas en la galería del usuario, Ingred no hace uso de ellas ni las almacena en ningún dispositivo distinto del móvil o tablet del usuario.
Permisos requeridos por la aplicación
Acceso a Internet
: Se requiere acceso a internet para enviar las fotos tomadas por la cámara o seleccionadas de la galería a los servidores de la API Google Cloud Vision.
Acceso a la memoria SD (lectura)
: Se requiere acceso a la galería de fotos del usuario para seleccionar aquella imagen que se desea analizar para buscar ingredientes.
Acceso a la memoria SD (escritura)
: Se requiere acceso a la galería de fotos del usuario para almacenar las fotos realizadas con la cámara y analizadas por Ingred.
Acceso a la cámara
: Se requiere acceso a la cámara para poder realizar fotos de etiquetas y analizar las mismas en búsqueda de ingredientes.
Privacy Policy (EN)
Ingred does not collect any personal information
. The photos taken by the camera or selected from the gallery by the user are sent to an external web service for the extraction of the text present in it through OCR. The photos taken by the camera are stored in the user's gallery, Ingred does not use them or store them on any device other than the user's mobile or tablet.
Permissions required by the application
Internet access
: Internet access is required to send the photos taken by the camera or selected from the gallery to the Google Cloud Vision API servers.
Access to SD memory (reading)
: Access to the user's photo gallery is required to select the image to be analyzed to search for ingredients.
Access to the SD memory (writing)
: Access to the user's photo gallery is required to store the photos taken with the camera and analyzed by Ingred.
Access to the camera
: Access to the camera is required to be able to take pictures of labels and analyze them in search of ingredients.
Datenschutz-Bestimmungen (DE)
Ingredient erfasst keine persönlichen Informationen
. Die von der Kamera aufgenommenen oder vom Benutzer aus der Galerie ausgewählten Fotos werden an einen externen Webservice gesendet, um den darin enthaltenen Text durch OCR zu extrahieren. Die von der Kamera aufgenommenen Fotos werden in der Galerie des Benutzers gespeichert. Ingredient verwendet sie nicht oder speichert sie nicht auf einem anderen Gerät als dem Mobiltelefon oder Tablet des Benutzers.
Für die Anwendung erforderliche Berechtigungen
Internetzugang
: Um die von der Kamera aufgenommenen oder aus der Galerie ausgewählten Fotos an die Google Cloud Vision-API-Server senden zu können, ist ein Internetzugang erforderlich.
Zugriff auf SD-Speicher (Lesen)
: Der Zugriff auf die Fotogalerie des Benutzers ist erforderlich, um das zu analysierende Bild auszuwählen, um nach Inhaltsstoffen zu suchen.
Zugriff auf den SD-Speicher (Schreiben)
: Zum Speichern der mit der Kamera aufgenommenen Fotos, die von Ingred analysiert werden, ist Zugriff auf die Fotogalerie des Benutzers erforderlich.
Zugriff auf die Kamera
: Der Zugriff auf die Kamera ist erforderlich, um Etiketten aufnehmen und auf der Suche nach Inhaltsstoffen analysieren zu können.
Politique de confidentialité (FR)
Ingred ne recueille aucune information personnelle
. Les photos prises par la caméra ou sélectionnées dans la galerie par l'utilisateur sont envoyées à un service Web externe pour l'extraction du texte présent via OCR. Les photos prises par l'appareil photo sont stockées dans la galerie de l'utilisateur. Ingred ne les utilise pas et ne les stocke pas sur un appareil autre que le téléphone portable ou la tablette de l'utilisateur.
Autorisations requises par l'application
Accès Internet
: un accès Internet est nécessaire pour envoyer les photos prises par la caméra ou sélectionnées dans la galerie aux serveurs de l'API Google Cloud Vision.
Accès à la mémoire SD (lecture)
: l'accès à la galerie de photos de l'utilisateur est nécessaire pour sélectionner l'image à analyser pour la recherche d'ingrédients.
Accès à la mémoire SD (écriture)
: L'accès à la galerie de photos de l'utilisateur est nécessaire pour stocker les photos prises avec l'appareil photo et analysées par Ingred.
Accès à la caméra
: l'accès à la caméra est nécessaire pour pouvoir prendre des photos d'étiquettes et les analyser à la recherche d'ingrédients.
Politica sulla riservatezza (IT)
Ingred non raccoglie alcuna informazione personale
. Le foto scattate dalla fotocamera o selezionate dalla galleria dall'utente vengono inviate a un servizio Web esterno per l'estrazione del testo presente in esso tramite OCR. Le foto scattate dalla fotocamera vengono archiviate nella galleria dell'utente, Ingred non le usa o le archivia su dispositivi diversi dal cellulare o dal tablet dell'utente.
Autorizzazioni richieste dall'applicazione
Accesso a Internet
: è necessario l'accesso a Internet per inviare le foto scattate dalla fotocamera o selezionate dalla galleria ai server dell'API di Google Cloud Vision.
Accesso alla memoria SD (lettura)
: l'accesso alla galleria fotografica dell'utente è necessario per selezionare l'immagine da analizzare per cercare gli ingredienti.
Accesso alla memoria SD (scrittura)
: l'accesso alla galleria fotografica dell'utente è necessario per memorizzare le foto scattate con la fotocamera e analizzate da Ingred.
Accesso alla telecamera
: è necessario l'accesso alla telecamera per poter scattare foto di etichette e analizzarle alla ricerca degli ingredienti.
Política de Privacidade (PT)
Ingred não coleta nenhuma informação pessoal
. As fotos tiradas pela câmera ou selecionadas da galeria pelo usuário são enviadas para um serviço da Web externo para a extração do texto presente nele por meio do OCR. As fotos tiradas pela câmera são armazenadas na galeria do usuário, a Ingred não as utiliza nem armazena em qualquer dispositivo que não seja o celular ou tablet do usuário.
Permissões exigidas pelo aplicativo
Acesso à Internet
: é necessário acesso à Internet para enviar as fotos tiradas pela câmera ou selecionadas da galeria para os servidores da API do Google Cloud Vision.
Acesso à memória SD (leitura)
: O acesso à galeria de fotos do usuário é necessário para selecionar a imagem a ser analisada para procurar por ingredientes.
Acesso à memória SD (escrita)
: O acesso à galeria de fotos do usuário é necessário para armazenar as fotos tiradas com a câmera e analisadas pelo Ingred.
Acesso à câmera
: O acesso à câmera é necessário para tirar fotos de etiquetas e analisá-las em busca de ingredientes.
Πολιτική απορρήτου (EL)
Ο Ingred δεν συλλέγει προσωπικά στοιχεία
. Οι φωτογραφίες που τραβήχτηκαν από τη φωτογραφική μηχανή ή επιλέχτηκαν από τη γκαλερί από το χρήστη αποστέλλονται σε μια εξωτερική υπηρεσία ιστού για την εξαγωγή του κειμένου που υπάρχει σε αυτήν μέσω του OCR. Οι φωτογραφίες που τραβήξατε από την κάμερα αποθηκεύονται στη συλλογή του χρήστη, η Ingred δεν τις χρησιμοποιεί ή τις αποθηκεύει σε οποιαδήποτε συσκευή εκτός από το κινητό ή το tablet του χρήστη.
Δικαιώματα που απαιτούνται από την αίτηση
Πρόσβαση στο Internet
: Απαιτείται πρόσβαση στο διαδίκτυο για την αποστολή των φωτογραφιών που τραβήχτηκαν από την κάμερα ή των επιλεγμένων από τη συλλογή στους διακομιστές API του Google Cloud Vision.
Πρόσβαση στη μνήμη SD (ανάγνωση)
: Η πρόσβαση στη συλλογή φωτογραφιών του χρήστη είναι απαραίτητη για την επιλογή της εικόνας που πρόκειται να αναλυθεί για αναζήτηση συστατικών.
Πρόσβαση στη μνήμη SD (γραφή)
: Η πρόσβαση στη συλλογή φωτογραφιών του χρήστη είναι απαραίτητη για την αποθήκευση των φωτογραφιών που έχουν τραβηχτεί με την κάμερα και την ανάλυση της Ingred.
Πρόσβαση στη φωτογραφική μηχανή
: Η πρόσβαση στην κάμερα απαιτείται για να μπορείτε να τραβάτε φωτογραφίες των ετικετών και να τις αναλύετε σε αναζήτηση των συστατικών.
Polityka prywatności (PL)
Ingred nie gromadzi żadnych danych osobowych
. Zdjęcia zrobione przez kamerę lub wybrane z galerii przez użytkownika są przesyłane do zewnętrznej usługi internetowej w celu wyodrębnienia zawartego w niej tekstu poprzez OCR. Zdjęcia zrobione przez aparat są przechowywane w galerii użytkownika, Ingred nie używa ich ani nie przechowuje na żadnym urządzeniu innym niż komórka lub tablet użytkownika.
Uprawnienia wymagane przez aplikację
Dostęp do Internetu:
wymagany jest dostęp do Internetu, aby przesłać zdjęcia wykonane przez kamerę lub wybrane z galerii do serwerów Google Cloud Vision API.
Dostęp do pamięci SD (odczyt):
Dostęp do galerii zdjęć użytkownika jest wymagany, aby wybrać obraz do analizy w celu wyszukania składników.
Dostęp do pamięci SD (zapis):
Dostęp do galerii zdjęć użytkownika jest wymagany do przechowywania zdjęć wykonanych aparatem i analizowanych przez Ingred.
Dostęp do kamery:
Dostęp do kamery jest wymagany, aby móc robić zdjęcia etykiet i analizować je w poszukiwaniu składników.
политика конфиденциальности (RU)
Ingred не собирает никакой личной информации.
Фотографии, сделанные камерой или выбранные пользователем из галереи, отправляются во внешний веб-сервис для извлечения текста, присутствующего в нем, через OCR. Фотографии, снятые камерой, хранятся в галерее пользователя, Ingred не использует их и не хранит на любом устройстве, кроме мобильного телефона или планшета пользователя.
Разрешения, требуемые приложением
Доступ в Интернет:
доступ в Интернет необходим для отправки фотографий, снятых камерой или выбранных из галереи, на серверы API Google Cloud Vision.
Доступ к памяти SD (чтение).
Доступ к фотогалерее пользователя необходим для выбора анализируемого изображения для поиска ингредиентов.
Доступ к памяти SD (запись):
Доступ к фотогалерее пользователя необходим для хранения фотографий, снятых камерой и проанализированных Ingred.
Доступ к камере:
Доступ к камере необходим для того, чтобы иметь возможность снимать этикетки и анализировать их в поисках ингредиентов.
Google Sites
Report abuse
This site uses cookies from Google to deliver its services and to analyze traffic. Information about your use of this site is shared with Google. By using this site, you agree to its use of cookies.
Learn more
Got it