Política de privacitat
alex
2024-03-12T11:13:42+00:00
Política de privacitat
Com obtenim les seves dades
Obtenim informació:
Quan crea un compte amb nosaltres o cada vegada que canvia la configuració d’aquesta; quan ens fa una comanda, així com durant tot el procés de servei del mateix (inclosos el pagament i el lliurament); quan contacta amb nosaltres directament a través de correu electrònic, telèfon, per carta, missatge o a través de la nostra funció xat; i cada vegada que navega i utilitza una de les nostres pàgines (tant abans com després que creï un compte amb nosaltres).
També obtenim informació de pàgines web de tercers, com plataformes publicitàries.
Dades que obtenim sobre vostè
Com a part del nostre compromís amb la protecció de les dades dels nostres clients volem ser transparents respecte dels tipus de dades que obtindrem sobre vostè.
Cada vegada que vostè visita la nostra “web o “app” (d’ara endavant nomenada “plataforma”) o fa una comanda a CityXerpa a través d’elles, se li demana que ens faciliti certes dades sobre vostè mateix, inclòs nom complet, informació de contacte, adreça de lliurament, dades de la comanda i informació relativa al pagament, com els detalls de la seva targeta de crèdit o dèbit.
També obtenim informació sobre l’ús que vostè fa de la plataforma així com informació sobre vostè a partir dels missatges que vostè envia a través de les plataforma, o cada vegada que vostè contacta amb nosaltres o formula comentaris; això inclou correu electrònic, correu postal i trucades telefòniques. Si vostè contacta amb nosaltres per telèfon, podem gravar la trucada per a finalitats de formació i millora dels nostres serveis, així com per a prendre notes en relació amb la seva crida.
Recaptem informació tècnica sobre el seu ordinador o el seu dispositiu mòbil, com el seu sistema operatiu, tipus de dispositiu i connexió, o l’adreça IP des de la qual vostè accedeix a la nostra plataforma.
Així mateix, CityXerpa obté informació tècnica en relació amb el seu ús dels nostres serveis a través de dispositius mòbils; per exemple, companyia telefònica, dades de localització i dades de funcionament, com a mètodes de pagament mòbil, interacció amb altres tecnologies de venda, com a ús d’etiquetes NFC, codis QR i/o ús de bons per a mòbils. Tret que vostè hagi optat per romandre en l’anonimat a través de la configuració del seu dispositiu i/o plataforma, podrem obtenir aquesta informació i utilitzar-la de manera automàtica sempre que vostè faci ús dels nostres serveis a través de dispositius mòbils utilitzant l’aplicació mòbil CityXerpa, mitjançant el navegador del seu mòbil o de qualsevol altra forma.
Tractem dades relatives a la seva salut únicament quan vostè ens indica la seva acceptació i disposició a això, per exemple, si especifica al·lèrgies a certs aliments.
Ús de dades
Únicament tractarem les dades que obtingui sobre vostè si existeix un motiu per a això. Estarem autoritzats a tractar la seva informació en els següents casos: si necessitem tractar dades sobre vostè per a prestar-li el servei sol·licitat o per a signar un contracte; si tenim el seu consentiment; si tenim un motiu justificat per a tractar les seves dades; o si la legislació ens obliga a això.
En aquells casos en què ho necessitem per a prestar-li els serveis sol·licitats per vostè o per a signar un contracte, utilitzem la seva informació:
perquè puguem donar-li accés a les seccions corresponents de la plataforma per a prestar-li els serveis sol·licitats; perquè puguem realitzar-li els cobraments corresponents; i per a contactar amb vostè sempre que sigui necessari en relació amb els nostres serveis; per exemple, per a resoldre problemes que puguin sorgir amb la seva comanda.
També tractem dades sobre vostè si tenim un motiu justificat per a fer-lo; per exemple, per a personalitzar el nostre servei, la qual cosa inclou el tractament de dades per a facilitar i agilitar el procés de comanda. Aquests són, més detalladament, els motius justificats dels quals parlem:
per millorar l’efectivitat i la qualitat del servei que els nostres clients poden esperar de CityXerpa en el futur; per a personalitzar els continguts que nosaltres mateixos o els nostres restaurants associats o socis publicitaris li presentem, com per a mostrar-li quins restaurants hi ha en la seva zona o per a assegurar-nos que vostè veu els anuncis que més s’adapten als seus gustos, a partir de les característiques predeterminades per nosaltres; perquè el nostre departament d’atenció al client pugui ajudar-lo amb qualsevol dubte o queixa de la manera més eficaç possible; per a contactar amb vostè i conèixer les seves impressions i la seva opinió sobre els nostres serveis, i per a notificar-li qualsevol canvi o novetat important que es produeixi en la plataforma o en els nostres serveis, la qual cosa inclou informar-lo que els nostres serveis estan operatius en una nova zona que vostè ens ha sol·licitat; per a analitzar la seva activitat en la plataforma, i així poder administrar, donar suport, millorar i desenvolupar el nostre negoci; també, per a finalitats estadístiques i d’anàlisis i per a ajudar-nos a impedir conductes fraudulentes; per a complir i fer complir les condicions contractuals entre vostè i CityXerpa, i qualsevol altre acord o contracte, així com per a exercir accions legals o defensar-nos davant elles, i per a protegir els drets de CityXerpa, els nostres restaurants associats, els nostres repartidors; per a permetre’ns dur a terme operacions corporatives, com ara fusions, vendes, reorganitzacions, transferències d’actius o negoci, adquisicions, procediments concursals o esdeveniments similars; i si vostè envia comentaris i opinions en relació amb la plataforma i amb els nostres serveis, podrem utilitzar-los en la plataforma i en qualsevol activitat o material de màrqueting i publicitat. En aquests casos, únicament indicarem el seu nom i la ciutat en la qual vostè resideix. També analitzarem informació relativa a l’ús que vostè fa dels nostres serveis a partir de les seves dades de localització, amb la finalitat de crear a partir d’aquestes dades perfils relacionats amb vostè i per a vostè. Això significa que és possible que fem certes suposicions sobre què pot interessar-li i, partint d’aquestes hipòtesis, enviar-li, per exemple, unes comunicacions de màrqueting més personalitzades, donar-li a conèixer establiments que creem poden interessar-li o enviar-li ofertes especials o productes que, en la nostra opinió, podrien ser de la seva preferència.
En aquells casos en què ens basem en un motiu justificat per a tractar les seves dades personals, realitzem una comprovació per a assegurar-nos que el seu tractament és necessari i que els seus drets fonamentals a la protecció de la intimitat no es veuen anul·lats per aquests motius justificats. Si desitja més informació sobre aquestes mesures de comprovació, contacti amb CityXerpa a través de
info@cityxerpa.com
.En aquells casos en què la legislació ens obliga, podrem utilitzar la seva informació per a: crear un registre de les seves comandes; i donar compliment a totes les obligacions legals i reglamentàries a les quals estem subjecta.
Cookies
L’Aplicació i el nostre lloc web pot utilitzar cookies per a diferenciar-li d’altres usuaris. Això ens ajuda a proporcionar-li una bona experiència quan utilitza l’Aplicació o el nostre lloc web, i també ens permet millorar-los.
Les cookies s’utilitzen per a:
Mesura l’ús que li dónes a la web perquè pugui ser actualitzada i millorada basada en les teves necessitats.
Recorda les notificacions que has vist per a no ensenyar-te-les de nou.
Si ho desitja, pot configurar el seu navegador per a rebutjar totes o algunes de les cookies de navegació, o per a avisar-li cada vegada que una pàgina web posa en marxa cookies o accedir a elles. Si inhabilita o rebutja les cookies, tingui en compte que algunes seccions de la plataforma podrien no ser accessibles o no funcionar correctament.
Màrqueting
Sempre que vostè hagi donat el seu consentiment, o si tenim una raó justificada per a fer-ho (i sempre que ens ho permetin les lleis), utilitzarem les seves dades per a donar-li a conèixer altres productes i serveis que puguin ser del seu interès; a aquest efecte, és possible que contactem amb vostè per correu electrònic o via notificacions push.
Pot deshabilitar les comunicacions comercials des del seu perfil o contactant-nos a
info@cityxerpa.com
.
Conservació de les seves dades
Ens limitarem a conservar la informació relativa a vostè estrictament el temps necessari. La informació que obtinguem serà conservada durant el període necessari a l’efecte de les finalitats previstes en la secció anterior ‘Ús de la meva informació’, en defensa dels legítims interessos de CityXerpa o durant el període que estableixin expressament les lleis i reglaments aplicables, com la conservació de dades per a finalitats reguladores.
Per a establir els oportuns terminis de conservació, tindrem en compte, entre altres, els següents factors: les nostres obligacions contractuals i els nostres drets en relació amb aquestes dades; les obligacions legals establertes en la legislació vigent que ens obliguin a conservar aquesta informació durant un cert termini; les limitacions que estableixin les lleis aplicables; els nostres motius justificats per al tractament, sense perjudici de la nostra obligació de realitzar les degudes anàlisis de proporcionalitat (remetem a la secció anterior ‘Ús de les seves dades’); les (possibles) disputes; i les directrius emanades de les autoritats competents en matèria de protecció de dades.
Revelació de les seves dades
La informació que obtenim sobre vostè es transferirà als nostres servidors i quedarà emmagatzemada en aquests; aquests servidors es troben a la Unió Europea. Actuem amb total responsabilitat i transparència sobre amb qui més compartim aquesta informació.
Intercanvi de dades amb tercers.
Intercanviem dades sobre vostè amb tercers proveïdors de serveis. Aquests són els tipus de tercers proveïdors de serveis amb els quals compartim la informació relativa a vostè:
Proveïdors de serveis de pagaments perquè puguin prestar-nos els seus serveis, per exemple, quan tracten informació com a pagaments a través de targetes de crèdit, quan li presten serveis de suport directament a vostè o quan fan comprovacions d’antecedents de frau per a nosaltres; Proveïdors de serveis informàtics (inclosos proveïdors de serveis en el núvol) per a emmagatzematge i anàlisi de dades; Establiments associats: aquells establiments als quals vostè fa la comanda, a fi que puguin donar curs a aquest, conèixer al·lèrgies alimentàries que vostè accepta donar a conèixer, resoldre problemes o millorar els seus serveis; Repartidors: perquè puguin lliurar-li la seva comanda; Tercers associats per a serveis d’atenció al client: que ens ajudaran a resoldre qualsevol problema que pugui sorgir amb els nostres serveis; i Tercers associats per a màrqueting i publicitat: perquè s’assegurin que vostè rep la publicitat que més li interessi i per a enviar-li màrqueting electrònic en nom de CityXerpa.
CityXerpa adoptarà totes les mesures necessàries per a garantir que les seves dades es processen de manera segura i d’acord amb aquesta política, en aquells casos en què es transfereixin a tercers.
Si la nostra societat emprèn una joint venture, adquireix o és venuda, o es fusiona amb una altra societat, és possible que transferim o revelem informació sobre vostè a aquesta empresa, als nostres nous socis comercials o propietaris i/o als seus assessors.
També estarem facultats per a compartir la seva informació:
si existeix per a CityXerpa l’obligació de revelar o compartir la seva informació per a complir amb requisits legals o reguladors. Això inclou aquells casos en què estiguem obligats legalment a respondre a sol·licituds d’informació de la policia o a intercanviar informació amb altres empreses o organitzacions per a finalitats de prevenció d’i/o protecció enfront de conductes fraudulentes; amb la finalitat de complir i fer complir les condicions contractuals subscrites amb vostè i qualsevol altre contracte; per a protegir els drets de CityXerpa, dels nostres restaurants associats, repartidors i altres persones, la qual cosa inclou la prevenció del frau; i amb uns altres tercers sempre que, en la nostra opinió, això sigui raonablement necessari per a detectar o impedir la comissió de delictes, per exemple, amb la policia.
Seguretat
Comptem amb unes polítiques sòlides i amb la millor tecnologia per a garantir en tot moment que la informació que obtenim sobre vostè compta amb la deguda protecció.
Adoptem les mesures necessàries encaminades a protegir la seva informació de tot accés no autoritzat i/o enfront de tractaments il·legítims, pèrdua, destrucció o danys accidentals.
Si vostè tria una contrasenya per a accedir a certes seccions de les plataforma, tingui en compte que és vostè l’únic responsable de mantenir-la en secret. Li recomanem que s’abstingui de compartir la seva informació sobre contrasenyes amb altres persones.
La transmissió d’informació a través d’Internet no és segura al 100%. Encara que adoptem mesures per a protegir la seva informació, no podem garantir plenament la seguretat de les dades que es transmeten a la plataforma; aquestes transmissions són sota el seu propi risc i responsabilitat. Una vegada rebem informació seva, aplicarem procediments i mesures de seguretat estrictes per a tractar d’impedir tot accés no autoritzat.
Canvis en aquesta Política de Privacitat
Sempre que introduïm canvis en la nostra política de protecció de dades, aquests apareixeran en la plataforma i, en el seu cas, els hi notificarem, per exemple, per correu electrònic o mitjançant notificació automàtica.
Els seus drets
D’acord amb la legislació en matèria de protecció de dades, li emparen una sèrie de drets en relació amb la informació que posseïm sobre vostè. Dret d’accés. Té dret a obtenir accés a la seva informació (si l’estem tractant). Gràcies a aquest accés vostè podrà, per exemple, comprovar que estem utilitzant la seva informació de manera conforme amb la legislació en matèria de protecció de dades. Si desitja accedir a la informació que tenim sobre vostè, posi’s en contacte amb nosaltres.
Dret de rectificació. Té dret al fet que la informació que tenim sobre vostè sigui corregida si és inexacta o incompleta. Pot demanar-nos que rectifiquem qualsevol error en la informació que tenim sobre vostè simplement contactant amb nosaltres.
Dret de limitació del tractament. Té dret a bloquejar o a suprimir qualsevol ús futur de la seva informació. Quan es donen aquestes limitacions al tractament, CityXerpa podrà continuar conservant-la, però sense donar-li cap ús. Dret a la portabilitat de les dades. Té dret a obtenir la seva informació personal en un suport accessible i transferible que li permeti reutilitzar-la per a les seves pròpies finalitats i amb diferents proveïdors de serveis. No obstant això, no és un dret general, i compta amb excepcions. Per a saber més, posi’s en contacte amb nosaltres.
Dret a formular queixes. Té dret a formular les oportunes queixes davant la seva autoritat nacional de protecció de dades sobre la manera en què gestionem o processem la informació relativa a vostè. (Veure apartat Queixes) Dret a revocar el seu consentiment. Si vostè ha donat a CityXerpa el seu consentiment per a alguna gestió relativa a la seva informació té dret a retirar aquest consentiment en qualsevol moment. Pot fer-ho simplement contactant amb nosaltres. Tingui en compte que la revocació del consentiment no implicarà que hàgim fet un ús il·legítim de les seves dades durant el temps en què aquest consentiment hagués estat aparent.
Dret d’oposició al tractament. Té dret a oposar-se a certs tipus de tractament, inclòs el tractament per a màrqueting directe i per a l’elaboració de perfils. Per a manifestar-nos la seva oposició, canviï les seves preferències de màrqueting en el seu perfil o desactivi l’ús de cookies.
Procés d’eliminació de les meves dades personals.
Per sol·licitar l’eliminació de les vostres dades personals i el vostre compte a CityXerpa, dirigiu-vos al vostre
Perfil > Privadesa > Tanca el meu compte
. Confirmeu l’alerta que us apareixerà i les vostres dades seran eliminades del nostre sistema. Recorda que aquest procés no és reversible i perdràs accés a les teves dades, adreces, mètodes de pagament i qualsevol activitat que hagis realitzat a CityXerpa. Si teniu qualsevol dubte sobre el procés d’eliminació de dades personals a CityXerpa, podeu contactar amb nosaltres al mail de suport
info@cityxerpa.com
.
Contacte
Agraïm rebre preguntes, comentaris i sol·licituds en relació amb la present política de privacitat, i les mateixes se’ns han d’enviar mitjançant correu electrònic dirigit
info@cityxerpa.com
, o bé per escrit a escrit a Carrer Pau Casals 6 2-2, Andorra La Vella, AD500, Principat d’Andorra.
Llei aplicable i jurisdicció
La present Política de Privacitat es regirà pel dret Andorrà comú.
Els jutjats i tribunals de l’Andorra la Vella, amb renúncia exclusiva al fur propi si correspongués, tindran jurisdicció exclusiva sobre qualsevol reclamació derivada de, o relacionada amb la present Política de Privacitat.
La present política actualitzada per última vegada el: 16/12/2022