Politique de confidentialité de l'application MY TAXI 33
Cette application recueille des données personnelles de ses utilisateurs.
Contrôleur de données et propriété
SAS PERIFALL
Route d'escource
40210 LUE (france)
+335 47 749 750
contact@perifall.com
RCS 804 078 889
DEPÔT CNIL N°1930682V0
Types  de données recueillies
Parmi les types de données personnelles que cette demande recueille, par elle-même ou par l'intermédiaire de tiers, il ya: Position géographique, Cookie et données d'utilisation. Les autres données personnelles collectées peuvent être décrites dans d'autres sections de la présente politique de confidentialité ou par un texte d'explication dédié contextuellement avec la collecte de données. Les Données Personnelles peuvent être fournies librement par l'Utilisateur ou collectées automatiquement lors de l'utilisation de cette Application. Toute utilisation de Cookies - ou d'autres outils de suivi - par cette Application ou par les propriétaires de services tiers utilisés dans la présente Demande, sauf indication contraire, sert à identifier les Utilisateurs et à se souvenir de leurs préférences dans le seul but de fournir le service requis par l'utilisateur. Le fait de ne pas fournir certaines données personnelles peut rendre impossible la prestation de ses services par la présente demande. L'Utilisateur assume la responsabilité des Données Personnelles des tiers publiées ou partagées dans le cadre de la présente Demande et déclare avoir le droit de les communiquer ou de les diffuser, libérant ainsi le Contrôleur des Données de toute responsabilité.
Mode et lieu de traitement des données
Methodes de traitement
Le Contrôleur de Données traite les Données des Utilisateurs de manière appropriée et prend les mesures de sécurité appropriées pour empêcher l'accès non autorisé, la divulgation, la modification ou la destruction non autorisée des Données. Le traitement des données s'effectue à l'aide d'ordinateurs et / ou d'outils informatiques, selon des procédures et des modes de fonctionnement strictement liés aux finalités indiquées. En plus du contrôleur de données, dans certains cas, les données peuvent être accessibles à certains types de personnes responsables de l'exploitation du site (administration, ventes, marketing, juridique, administration du système) ou externes Fournisseurs de services techniques, porteurs de courrier, fournisseurs d'hébergement, sociétés informatiques, agences de communication) nommés, le cas échéant, par le propriétaire. La liste mise à jour de ces parties peut être demandée au contrôleur des données à tout moment.
Lieu
Les données sont traitées dans les bureaux d'exploitation du contrôleur de données et dans tout autre lieu où se trouvent les parties impliquées dans le traitement. Pour plus d'informations, contactez le Contrôleur de Données.
Temps de rétention
Les données sont traitées dans les bureaux d'exploitation du contrôleur de données et dans tout autre lieu où se trouvent les parties impliquées dans le traitement. Pour plus d'informations, contactez le Contrôleur de Données.
L'utilisation des données collectées
Les données relatives à l'utilisateur sont collectées pour permettre à l'application de fournir ses services, ainsi qu'aux fins suivantes: accès aux comptes de services tiers, interactions basées sur la localisation, commentaires sur le contenu et interaction avec les réseaux sociaux externes et les plateformes. Les données personnelles utilisées à chaque fin sont décrites dans les sections spécifiques de ce document.
Autorisations Facebook demandées par l'application
Cette application peut demander à certaines autorisations de lui permettre d'effectuer des actions avec le compte Facebook de l'utilisateur et de récupérer des informations, y compris des données personnelles, à partir de celle-ci. Pour plus d'informations sur les autorisations suivantes, consultez la documentation d'autorisations de Facebook et la politique de confidentialité de Facebook. Les autorisations demandées sont les suivantes:
Information basique
Par défaut, cela inclut certaines données de l'utilisateur telles que l'ID, le nom, l'image, le sexe et leurs paramètres régionaux. Certaines connexions de l'utilisateur, telles que les amis, sont également disponibles. Si l'utilisateur a rendu plus de ses données publiques, plus d'informations seront disponibles.
Checkins
Fournit un accès en lecture aux enregistrements de l'utilisateur autorisé
Email
Permet d'accéder à l'adresse électronique principale de l'utilisateur
Likes
Permet d'accéder à la liste de toutes les pages que l'utilisateur a aimé.
Photos
Permet d'accéder aux photos que l'utilisateur a téléchargé et aux photos auxquelles l'utilisateur a été associé.
Publier l'activité de l'application
Permet à l'application de publier dans Open Graph à l'aide des actions intégrées, des réalisations, des scores ou des actions personnalisées. L'application peut également publier d'autres activités qui sont détaillées dans le document d'autorisations de publication de Facebook.
Informations détaillées sur le traitement de données personnelles
Les données personnelles sont recueillies aux fins suivantes et en utilisant les services suivants:
Accès aux comptes des services tiers
Ces services permettent à cette application d'accéder aux données de votre compte sur un service tiers et d'effectuer des actions avec celui-ci. Ces services ne sont pas activés automatiquement, mais nécessitent une autorisation explicite de l'Utilisateur.
Accès au compte facebook (Cette Application)
Ce service permet à cette application de se connecter avec le compte de l'utilisateur sur le réseau social Facebook, fourni par Facebook Inc. Autorisations demandées: Checkins, Email, Likes, Photos et Publier l'activité de l'application. Lieu de traitement: USA - Politique de confidentialité
Commentaire sur le contenu
Les services de commentaires de contenu permettent aux Utilisateurs de faire et de publier leurs commentaires sur le contenu de cette Application. Selon les paramètres choisis par le propriétaire, les utilisateurs peuvent également laisser des commentaires anonymes. S'il ya une adresse e-mail parmi les données personnelles fournies par l'utilisateur, il peut être utilisé pour envoyer des notifications de commentaires sur le même contenu. Les utilisateurs sont responsables du contenu de leurs propres commentaires. Si un service de commentaires de contenu fourni par des tiers est installé, il peut toujours recueillir des données de trafic Web pour les pages où le service de commentaires est installé, même si les utilisateurs n'utilisent pas le service de commentaires de contenu.
Commentaires Facebook (Facebook) / Facebook comments
Facebook Comments est un service de commentaire contenu fourni par Facebook Inc. permettant à l'utilisateur de laisser des commentaires et de les partager sur la plate-forme Facebook. Données personnelles recueillies: Cookie et données d'utilisation. Lieu de traitement: USA - Politique de confidentialité
Interaction avec les réseaux sociaux externes et les plateformes
Ces services permettent l'interaction avec les réseaux sociaux ou d'autres plates-formes externes directement à partir des pages de cette Application. L'interaction et les informations obtenues par cette application sont toujours soumises aux paramètres de confidentialité de l'Utilisateur pour chaque réseau social. Si un service permettant l'interaction avec les réseaux sociaux est installé, il peut toujours recueillir des données de trafic pour les pages où le service est installé, même si les utilisateurs ne l'utilisent pas.
Bouton "J'aime" Facebook et les "widgets" sociaux (Facebook)
Le bouton "J'aime" de Facebook et les "widgets" sociaux  sont des services permettant l'interaction avec le réseau social Facebook fourni par Facebook Inc. Données personnelles collectées: Cookie and Usage Data. Lieu de traitement: USA - Politique de confidentialité.
Interactions basées sur les localisations
Géolocation (Cette Application)
Cette application peut recueillir, utiliser et partager les données de localisation de l'utilisateur afin de fournir des services géolocalisés. La plupart des navigateurs et des périphériques fournissent des outils pour désactiver cette fonctionnalité par défaut. Si une autorisation explicite a été fournie, les données d'emplacement de l'Utilisateur peuvent être suivies par cette Application. Données personnelles recueillies: Position géographique.
Information supplémentaire sur la collecte et le traitement des données
L'action juridique
Les Données Personnelles de l'Utilisateur peuvent être utilisées à des fins légales par le Contrôleur de Données, en Cour ou dans les étapes menant à une éventuelle action en justice découlant d'une utilisation inappropriée de la présente Demande ou des services connexes.
L'Utilisateur est conscient du fait que le Contrôleur de Données peut être tenu de révéler des données personnelles sur demande des autorités publiques.
Informations supplémentaire sur les données personnelles de l'utilisateur
En plus des informations contenues dans cette politique de confidentialité, la présente Application peut fournir à l'Utilisateur des informations supplémentaires et contextuelles concernant des services particuliers ou la collecte et le traitement de Données Personnelles sur demande.
Les journaux du système et de la maintenance
Pour l'exploitation et l'entretien, cette Application et les services tiers peuvent recueillir des fichiers qui enregistrent une interaction avec cette Application (Logs système) ou utilisent à cette fin d'autres Données Personnelles (telles que l'Adresse IP).
Information non contenue dans cette politique
De plus amples détails concernant la collecte ou le traitement des données personnelles peuvent être demandés au Contrôleur des Données à tout moment. Veuillez consulter les coordonnées au début de ce document.
Les Droits des Utilisateurs
Les utilisateurs ont le droit, à tout moment, de savoir si leurs Données personnelles ont été stockées et peuvent consulter le Contrôleur des Données pour en connaître le contenu et l'origine, en vérifier l'exactitude ou en demander la complétion, l'annulation, la mise à jour ou la correction , Ou pour leur transformation en format anonyme ou pour bloquer toute donnée détenue en violation de la loi, ainsi que pour s'opposer à leur traitement pour toutes et toutes les raisons légitimes. Les demandes doivent être envoyées au contrôleur de données aux coordonnées indiquées ci-dessus.
Cette application ne prend pas en charge les requêtes "Ne pas suivre".
Pour déterminer si l'un des services tiers qu'il utilise respecte les requêtes «Ne pas suivre», veuillez lire les règles de confidentialité.
Modifications apportées à cette politique de confidentialité
Le Contrôleur de Données se réserve le droit d'apporter des modifications à cette politique de confidentialité à tout moment en donnant un avis à ses Utilisateurs sur cette page. Il est fortement conseillé de vérifier cette page souvent, en se référant à la date de la dernière modification répertoriée en bas. Si un utilisateur s'oppose à l'une des modifications apportées à la politique, l'utilisateur doit cesser d'utiliser cette application et peut demander au contrôleur de données d'effacer les données personnelles. Sauf indication contraire, la politique de confidentialité en vigueur s'applique à toutes les données personnelles que le contrôleur de données a sur les utilisateurs.
Définitions et réference juridique
Données personnelles (ou Données)
Toute information concernant une personne physique, une personne morale, une institution ou une association, qui est ou peut être identifiée, même indirectement, par référence à toute autre information, y compris un numéro d'identification personnel.
Des données d'utilisations
Les informations collectées automatiquement à partir de cette application (ou des services tiers utilisés dans cette application), qui peuvent comprendre: les adresses IP ou les noms de domaine des ordinateurs utilisés par les utilisateurs qui utilisent cette application, les adresses URI (Uniform Resource Identifier), le temps de la demande, le procédé utilisé pour soumettre la demande au serveur, la taille du fichier reçu en réponse, le code numérique indiquant l'état de la réponse du serveur (résultat réussi, erreur, etc.), le pays d'origine, Les caractéristiques du navigateur et le système d'exploitation utilisé par l'utilisateur, les différents détails de temps par visite (par exemple, le temps consacré à chaque page de l'application) et les détails sur le chemin suivi dans l'application avec une référence particulière à la séquence de pages Visité et d'autres paramètres concernant le système d'exploitation de l'appareil et / ou l'environnement informatique de l'utilisateur.
Utilisateur
La personne qui utilise cette demande, qui doit coïncider avec ou être autorisée par la personne concernée, à laquelle se réfèrent les données personnelles.
Sujet des données
La personne physique ou morale à laquelle se réfèrent les données personnelles.
Processeur de données (ou Superviseur de données)
La personne physique, la personne morale, l'administration publique ou tout autre organisme, association ou organisation autorisé par le Contrôleur des Données à traiter les Données à Caractère Personnel conformément à la présente politique de confidentialité.
Contrôleur de données (ou propriétaire)
La personne physique, la personne morale, l'administration publique ou tout autre organisme, association ou organisation ayant le droit de prendre des décisions concernant les objectifs et les méthodes de traitement des données à caractère personnel et les moyens utilisés, des mesures de sécurité concernant le fonctionnement et l'utilisation de la présente demande. Le Contrôleur de Données, à moins d'indication contraire, est le Propriétaire de cette Application.
Cette Application
L'outil ou logiciel par lequel les données personnelles de l'utilisateur sont collectées.
Cookie
Petit morceau de données stockées dans le périphérique de l'utilisateur.
Information légale
Avis aux utilisateurs européens: cette déclaration de confidentialité a été préparée en exécution des obligations découlant de l'art. 10 de la directive européenne n. 95/46 / CE et aux dispositions de la directive 2002/58 / CE, révisée par la directive 2009/136 / CE, concernant les cookies. Cette politique de confidentialité concerne uniquement la présente demande.
Dérnière mise à jour le : 02 Janvier 2017.