POLÍTICA DE PRIVACIDADE E PROTEÇÃO DE DADOS PESSOAIS
APP MYFIDELIDADE
MyFidelidade
​
Política de Privacidade e Proteção de Dados Pessoais –
MYFIDELIDADE
A presente Política de Privacidade e Proteção de Dados Pessoais,
            doravante “Política de Privacidade” ou apenas “Política”, aplica-se
            genericamente à recolha e tratamento dos dados pessoais fornecidos
            pelos utilizadores que acedem ao site
MyFidelidade
ou à App “MyFidelidade”, designadamente, os recolhidos através dos
            formulários, documentos ou outros meios destinados a permitir o
            contacto com a
Fidelidade - Companhia de Seguros, S.A.
, pessoa
            coletiva 500 918 880, matriculada na Conservatória do Registo
            Comercial de Lisboa, sob o mesmo número, com sede no Largo do
            Calhariz, n.º 30, 1200-086 Lisboa, e como capital social de
            509.263.524,00 EUR, doravante abreviadamente designada por
“Companhia”
, aplicando-se ainda ao exercício de
            direitos, pelo utilizador, relativamente a estes dados, nos termos
            da legislação aplicável.
​
Esta Política reveste-se de carácter geral, pelo que a informação
            que nela é prestada pode ser complementada ou afastada, total ou
            parcialmente, por outras políticas, avisos ou informações de
            carácter mais específico que eventualmente tenham sido ou venham a
            ser disponibilizadas no contexto de certos tipos de tratamento de
            Dados Pessoais.
1. RESPONSÁVEL PELO TRATAMENTO DOS DADOS PESSOAIS
​
A Companhia, cujos dados de contacto estão acima indicados, é a
                entidade responsável pelo tratamento dos Dados Pessoais
                fornecidos pelo respetivo titular no preenchimento de
                formulários existentes no site/App, bem como os demais Dados
                Pessoais que tenham sido ou venham a ser fornecidos em qualquer
                outro suporte, diretamente ou por intermédio de outrem, ou que
                tenham sido gerados pela Companhia, quer no âmbito de contactos
                prévios quer na celebração, execução, renovação ou cessação do
                contrato ou operação de seguro ou que tenham resultado das
                mesmas e respeitantes quer ao utilizador do site/App, quer a
                tomadores de seguro, segurados, beneficiários ou seus
                representantes e, ainda, a sinistrados ou a terceiros e seus
                representantes, doravante“
Dados Pessoais
”.
​
O fornecimento, à Companhia, dos Dados Pessoais recolhidos no
                âmbito de diligências pré-contratuais ou no processo de
                contratação, para além dos casos em que corresponde a informação
                necessária para cumprimento de obrigações legais da Companhia,
                constitui requisito necessário para as diligências
                pré-contratuais e, bem assim, para a celebração do contrato de
                seguro e sua execução, pelo que, na eventualidade de os mesmos
                não serem facultados à Companhia, o contrato não poderá ser por
                esta aceite e/ou as consultas e operações no site/ App não
                poderão ser realizados ou utilizados.
Os
Dados Pessoais
serão tratados pela Companhia,
              entidade responsável pelo tratamento dos dados, para as
              finalidades enumeradas no ponto 4 abaixo, em estrito cumprimento
              do estabelecido na legislação em vigor em matéria de proteção de
              dados pessoais.
2. ENCARREGADO DE PROTEÇÃO DE DADOS
O Encarregado de Proteção de Dados Pessoais pode ser contactado, por
            escrito, para os seguintes endereços:
​Encarregado de Proteção dos Dados Pessoais - Largo Calhariz,
                  30, 1200-086 Lisboa;
epdp@fidelidade.pt
3.
TRATAMENTO DE DADOS PESSOAIS
Os Dados Pessoais são tratados em conformidade com os preceitos
            legalmente aplicáveis, sendo nomeadamente:
tratados de forma lícita, leal e transparente;
recolhidos para finalidades determinadas, explícitas e
                  legítimas e não serão tratados posteriormente de uma forma
                  incompatível com essas finalidades;
adequados, pertinentes e limitados ao que é necessário
                  relativamente às finalidades para as quais são tratados;
exatos e, se necessário, atualizados, devendo ser tomadas as
                  medidas adequadas para assegurar que sejam apagados ou
                  retificados os dados inexatos ou incompletos, tendo em conta
                  as finalidades para que foram recolhidos ou para que são
                  tratados posteriormente;
conservados de forma a permitir a identificação dos seus
                  titulares apenas durante o período estritamente necessário e
                  dentro do legalmente permitido para a prossecução das
                  finalidades de recolha ou do tratamento posterior;
4.
FINALIDADES E FUNDO DO TRATAMENTO DOS DADOS PESSOAIS E CRITÉRIOS
              PARA FIXAÇÃO DOS PRAZOS DE CONSERVAÇÃO RESPETIVOS
Os Dados Pessoais são tratados para as seguintes finalidades assentes,
          em cada caso, nos fundamentos indicados na tabela abaixo e são
          conservados pelo tempo estritamente necessário à prossecução das
          mesmas finalidades, conforme os prazos (ou critérios adotados para os
          definir) indicados na mesma tabela:
Finalidade
Fundamento de Licitude
Prazo de Conservação
Gestão da relação pré-contratual e contratual de seguro,
                  incluindo a realização de simulações e a gestão dos sinistros.
Diligências Pré-Contratuais e Contratuais.
Interesse legítimo do responsável pelo tratamento de avaliação
                  de riscos propostos, prevenção e controle dos eventos que
                  podem gerar sinistros.
Consentimento do titular (no caso de dados de saúde)
Até decurso do prazo legal de prescrição de todas as
                  obrigações emergentes do contrato de seguro após o termo deste
                  (sem prejuízo do dever de manutenção dos Dados Pessoais
                  necessários à invocação da prescrição após o decurso do prazo
                  da mesma).
Controlo da qualidade dos serviços prestados
Diligências Pré-Contratuais e Contratuais.
Interesse legítimo do responsável pelo tratamento de avaliação
                  do nível de qualidade do serviço.
Até decurso do prazo legal de prescrição de todas as
                  obrigações emergentes do contrato de seguro após o termo deste
                  (sem prejuízo do dever de manutenção dos Dados Pessoais
                  necessários à invocação da prescrição após o decurso do prazo
                  da mesma).
Desenvolvimento e Customização (Personalização) de Produtos
Interesse legítimo de desenvolvimento de atividade do
                  responsável pelo tratamento.
Até ao termo de 1 (um) ano sobre o final da relação
                  contratual.
Marketing
Consentimento do titular.
Interesses legítimos de desenvolvimento e crescimento da
                  atividade do responsável pelo tratamento, considerando a
                  relação contratual existente e apropriada.
Até ao termo de 1 (um) ano sobre o final da relação
                  contratual.
Cumprimento de Obrigações Legais, incluindo perante
                  Autoridades (designadamente supervisoras, regulatórios,
                  fiscais), controlo de gestão e ações de prevenção e combate à
                  fraude
Cumprimento de obrigação jurídica.
Interesses legítimos de controlo da atividade do responsável
                  pelo tratamento, incluindo prevenção de perdas por fraude.
Para declaração, exercício ou defesa de direitos em processo
                  judicial.
Prazo legal aplicável em cada momento para cada Obrigação
                  Legal a cumprir.
Até ao decurso do prazo de prescrição ou caducidade para o
                  exercício de direitos. ​​​​​
5.
GRAVAÇÃO DE CHAMADAS TELEFÓNICAS
Nos contactos telefónicos estabelecidos entre o titular dos dados e
            a Companhia, no âmbito da sua atividade, esta poderá proceder à
            gravação das chamadas, mediante prévia informação ao titular dos
            dados e com o seu consentimento, para gestão da relação
            pré-contratual e contratual, designadamente, como meio de prova de
            informações ou instruções transmitidas e, bem assim, para melhoria
            dos serviços oferecidos ou contratados e, ainda, para controlo da
            qualidade dos mesmos. As gravações de chamadas serão conservadas
            pelos períodos que foram indicados nas deliberações da Comissão
            Nacional de Proteção de Dados que definem os princípios aplicáveis
            ao tratamento de dados de gravação de chamadas, nomeadamente, a
            Deliberação n.º 1039/2017.
6.
DADOS RELATIVOS À SAÚDE
No caso de algumas coberturas (nomeadamente, em seguros de saúde,
          seguros de acidentes pessoais ou outros) a celebração ou a execução do
          contrato de seguro envolve ou poderá envolver o tratamento de dados
          relativos à saúde do titular, quer no âmbito da relação
          pré-contratual, para análise do risco proposto e fixação das condições
          contratuais, quer no âmbito da gestão da relação contratual,
          utilização da cobertura, gestão de sinistros e, bem assim, em
          processos de renovação e alterações contratuais. A Companhia procede
          ao tratamento dos dados em questão, para as finalidades acima
          indicadas, mediante o consentimento do titular ou seu representante,
          sem prejuízo dos casos em que o tratamento assente noutro fundamento
          de licitude (como seja, para efeitos do cumprimento de obrigações e do
          exercício de direitos específicos do responsável pelo tratamento ou do
          titular, em matéria de legislação laboral, de segurança social e de
          proteção social ou quando constituir tratamento necessário para
          efeitos de medicina preventiva ou do trabalho, para a avaliação da
          capacidade de trabalho de empregado, diagnóstico médico, ou prestação
          de cuidados ou tratamentos de saúde ou de ação social). Nestes casos,
          a aceitação, pela Companhia, do contrato de seguro em causa depende da
          possibilidade de tratar os dados relativos à saúde do titular, sem o
          que se mostra inviável fazer a análise do risco proposto, aceitar a
          cobertura pretendida ou inclusive manter o contrato em vigor.
7.
COMUNICAÇÃO DE DADOS
Os Dados Pessoais poderão ser comunicados a outras empresas do Grupo
          que a Companhia integra, cujos dados de identificação e contacto podem
          ser, em todo o momento, solicitados ao Encarregado de Proteção dos
          Dados Pessoais, podendo, ainda, ser tratados por outras entidades a
          quem a Companhia tenha subcontratado o seu processamento e bem assim
          pelos seus resseguradores e co-seguradores. Os Dados Pessoais poderão,
          ainda, ser tratados por outros seguradores no quadro da regularização
          de sinistros.
Para efeitos das finalidades descritas e em cumprimento de obrigação
          legal, os Dados Pessoais poderão ser transmitidos a autoridades
          judiciais, administrativas, de supervisão ou regulatórias, e ainda às
          entidades, nomeadamente de tipo associativo, como seja a Associação
          Portuguesa de Seguradores, que enquadrem ou realizem, licitamente,
          ações de compilação de dados, ações de prevenção e combate à fraude,
          estudos de mercado ou estudos estatísticos ou técnico-atuariais.
​
8.
RECOLHA DE DADOS JUNTO DE OUTRAS FONTES
A Companhia poderá proceder à recolha de informação respeitante ao
          titular que seja relevante para a avaliação do risco a segurar e para
          a fixação das condições contratuais do seguro, junto de fontes
          acessíveis ao público, organismos públicos, associações do setor ou
          empresas especializadas, para complementar ou confirmar a informação
          facultada pelo titular, no âmbito da finalidade de gestão da relação
          pré-contratual e contratual de seguro.
A Companhia poderá proceder à receção de informações pessoais, no
          âmbito da finalidade de gestão da relação pré-contratual e contratual
          de seguro, junto de outros seguradores e resseguradores, bem como de
          tomadores empresariais (no caso de contratos de seguro de grupo),
          corretores e mediadores de seguros e de resseguros registados na
          Autoridade de Supervisão de Seguros e Fundos de Pensões (ASF).
Os Dados Pessoais poderão ser recolhidos também através da App e/ou do
          site, nomeadamente dados de localização do dispositivo. Estes dados
          são necessários para podermos sugerir a interação com uma agência
          Fidelidade ou mediador mais próximos.
9. DIREITOS DO TITULAR DOS DADOS
O titular dos Dados Pessoais tem direito a solicitar à Companhia,
          mediante pedido escrito dirigido ao Encarregado de Proteção dos Dados
          Pessoais ou através do
Portal do Titular de Dados:
O acesso, nos termos e condições legalmente previstos, aos Dados
            Pessoais que lhe digam respeito e que sejam objeto de tratamento
            pela mesma;
A correção ou atualização de Dados Pessoais inexatos ou
            desatualizados que lhe respeitem;
O tratamento de Dados Pessoais em falta quando aqueles se mostrem
            incompletos;
O apagamento, nos casos especificamente previstos na lei, de Dados
            Pessoais que lhe digam respeito;
A limitação, verificadas as condições previstas na lei, do
            tratamento de Dados Pessoais no que lhe diga respeito.
Mediante pedido escrito, dirigido ao Encarregado de Proteção dos Dados
          Pessoais ou através do
Portal do Titular de Dados
, o titular dos Dados Pessoais tem, ainda, direito a:
Retirar o consentimento prestado, quando o tratamento de dados se
            fundar, apenas, em consentimento;
Opor-se ao tratamento por motivos relacionados com a sua situação
            particular, quando o tratamento de dados se fundar em interesse
            legítimo do responsável pelo tratamento.
Receber do responsável pelo tratamento, em formato digital de uso
            corrente e leitura automática, os Dados Pessoais que lhe digam
            respeito e que tenham sido, por si, fornecidos, tratados por meios
            automatizados com fundamento:
(a) em consentimento prestado pelo titular dos dados ou,
(b) em contrato celebrado,
podendo solicitar, por escrito, a respetiva transmissão diretamente
            para outro responsável, sempre que tal se mostre tecnicamente
            possível.
O titular dos Dados Pessoais tem direito a solicitar o apagamento dos
          dados ou do seu registo no Ecossistema Digital Fidelidade
1
.
          Para iniciar o processo deve enviar pedido escrito, dirigido ao
          Encarregado de Proteção de Dados ou através do referido
Portal do Titular de Dados
.
O titular dos Dados Pessoais pode, ainda, solicitar, ao Encarregado de
          Proteção dos Dados Pessoais, informação mais detalhada, designadamente
          sobre as finalidades, fundamentos de licitude e prazos de conservação
          e, bem assim, apresentar-lhe reclamações sobre o modo como os seus
          Dados Pessoais são tratados, sem prejuízo de o poder fazer, também,
          junto da Autoridade competente.
1
O Ecossistema digital Fidelidade é composto por todas as
          aplicações detidas e/ou geridas pela Fidelidade (Aplicações
          Fidelidade), às quais é possível aceder mediante um mecanismo de login
          conhecido como SSO (Single Sign-On).
​10.
SEGURANÇA DOS DADOS PESSOAIS
A Companhia adota medidas técnicas e organizativas adequadas para
          proteger os Dados Pessoais contra a sua perda, destruição ou
          danificação, acidental ou ilícita e, bem assim para assegurar que os
          dados facultados sejam protegidos contra o acesso ou utilização por
          parte de terceiros não autorizados.
A Companhia garante a privacidade e segurança na transmissão dos dados
          dos seus clientes e dos visitantes dos seus sites/Apps, recorrendo à
          criptografia com SSL (Secure Sockets Layer) de todas as informações
          trocadas via site Internet.
​11.
DECISÕES AUTOMATIZADAS
No âmbito dos processos de subscrição, renovação de contratos, gestão
          de sinistros, incluindo processos de reembolso das despesas efetuadas
          fora da rede médica convencionada ou de pedidos de autorização para
          determinados atos médicos, a Companhia poderá recorrer a soluções de
          tomada de decisão por meios automatizados que se mostram necessários
          para a celebração e execução do contrato ou operação de seguro
          respetivos, com recurso à informação, respeitante ao tomador do seguro
          ou segurados, obtida no quadro da gestão da relação contratual ou
          pré-contratual das quais poderá decorrer tomada de decisões em matéria
          de condições contratuais aplicáveis na subscrição ou renovação. O
          titular dos Dados Pessoais pode, ainda, solicitar, ao Encarregado de
          Proteção dos Dados Pessoais, informação mais detalhada sobre a lógica
          subjacente aos processos em causa, no quadro da subscrição e renovação
          de contratos, nomeadamente, sobre a informação tida em conta, para a
          tomada de decisões exclusivamente automatizadas e o modo como a mesma
          integra o processo de tomada de decisão. Em todos os casos em que o
          Segurador proceda à tomada de decisões exclusivamente baseada em
          tratamento automatizado de dados, os processos respetivos integrarão,
          pelo menos, mecanismos que confiram ao titular dos dados a
          possibilidade de: (i) manifestar o seu ponto de vista; (ii) contestar
          a decisão; e (iii) solicitar e obter do Segurador uma intervenção
          humana no processo de revisão tomada de decisão.
12. COOKIES
A Companhia utiliza cookies ou outras tecnologias de rastreio
          parecidas, nos seus sites/Apps para melhorar a experiência do
          utilizador e permitir realizar determinadas operações de forma segura.
          Consulte, por favor,
aqui
a informação respeitante à Política de Cookies.
13.
ALTERAÇÕES À POLÍTICA DE PRIVACIDADE
A presente Política de Privacidade poderá ser alterada
              periodicamente, mediante publicação na App e no site MyFidelidade,
              sem necessidade de consentimento prévio e expresso do titular dos
              dados.
Quaisquer alterações de carácter significativo serão comunicadas
              com o grau de publicidade correspondente à sua relevância, seja
              mediante destaque na publicação online, seja, caso a relevância o
              justifique, mediante comunicação aos titulares dos dados.
Fidelidade - Companhia de Seguros, S.A.
- NIPC e Matrícula 500
        918 880, na CRC Lisboa • Sede: Largo do Calhariz, 30 • 1249-001 Lisboa -
        Portugal • Capital Social EUR 509.263.524
Apoio ao Cliente: Dias úteis das 9h às 20h • T. 217 94 87 01
            Chamada para a rede fixa nacional • E.
apoiocliente@fidelidade.pt
•
www.fidelidade.pt​​
​
A Fidelidade valoriza a sua privacidade
Este site utiliza Cookies, incluindo Cookies de terceiros, para personalizar conteúdos e anúncios, e para que a sua navegação seja mais agradável e eficiente. Para instalar determinados Cookies, necessitamos do seu consentimento. Ao desativar os cookies, partes do nosso site podem não funcionar corretamente. Pode configurar ou recusar os cookies em
Configuração de cookies
. Também pode aceitar todos, através do botão 'Aceitar'.
Para mais informações pode consultar a nossa
Política de Cookies
Aceitar Todos
Configuração de cookies