Política de cookies
www.medusapp.net
emplea cookies en su sitio Web. Las cookies facilitan la navegación, y en muchos casos son imprescindibles para que estén disponibles algunos servicios ofrecidos en la web. En concreto para los servicios de mapas que utilizamos.
¿Qué son las  cookies ?
Las cookies son pequeños ficheros de texto que se reciben en el equipo del usuario desde el sitio Web visitado y se usan para registrar ciertas interacciones de la navegación. Estos ficheros se almacenan en el ordenador del usuario y contienen datos anónimos que pueden ser actualizados y recuperados en el futuro por la misma web que los crea, y no son perjudiciales para el equipo. Se utilizan para recordar las preferencias del usuario, como el idioma seleccionado, datos de acceso o personalización de la página.
Las  cookies  también pueden ser empleadas para recopilar información anónima acerca de cómo un visitante navega por un sitio Web. Por ejemplo, desde qué página Web ha accedido, o si ha utilizado un banner publicitario para llegar.
www.medusapp.net
utiliza las  cookies estrictamente necesarias para que el usuario, al navegar por el sitio Web, pueda moverse libremente, acceder a áreas seguras, opciones personalizadas, etc.
El tipo de cookies utilizadas, según su finalidad y plazo:
Cookies  técnicas
Son aquellas imprescindibles, estrictamente necesarias para el correcto funcionamiento de el sitio Web, las diferentes opciones de navegación y los servicios que ofrece. En este grupo, se incluyen las que sirven para el mantenimiento de la sesión, la gestión del tiempo de respuesta, el rendimiento o validación de opciones, el empleo de elementos de seguridad, la publicación de contenido compartido en redes sociales, etc.
Cookies  de personalización
Estos archivos permiten al usuario especificar o personalizar algunas características de las opciones generales de la página Web. Por ejemplo, definir el idioma, una configuración regional o el tipo de navegador.
Cookies  analíticas
Las  cookies  analíticas son las que utiliza el sitio Web para elaborar perfiles de navegación y conocer las preferencias de los usuarios con el fin de mejorar la oferta de productos y servicios. En concreto, las que permiten observar qué áreas geográficas interesan más a un usuario, que producto tiene más aceptación, etc.
Cookies  de sesión
Son aquellas que están activas mientras el usuario está navegando por la página Web y se borran a su término.
Cookies  persistentes
Estas  cookies  quedan almacenadas por un tiempo en el equipo del usuario, de manera que permiten mantener las preferencias elegidas sin tener que repetir ciertos parámetros cada vez que se visite el sitio Web.
Cookies de terceros
Estas cookies provienen de otros sitios web externos al nuestro, pero son necesario utilizarlos para utilizar algunas herramientas que nos son imprescindibles, como el uso que hacemos del API de Google Maps para poder representar en nuestra web el resultado de los envíos que los usuarios nos hacen de sus avistamientos de medusas.
Si el usuario sigue navegando por el sitio Web sin rechazar expresamente la política de cookies , se entenderá de forma tácita que ha aceptado su uso.
Si, por el contrario, el visitante rechaza o borra las  cookies  de navegación, no será posible mantener sus preferencias en este sitio Web, no estarán operativas algunas características de las páginas, no se el ofrecerán algunos servicios personalizados y se le solicitará su autorización para para el uso de cookies cada vez que acceda a este sitio.
Si, aun así, el usuario decide modificar la configuración de acceso a la página Web, debe saber que en cualquier momento puede eliminar las cookies  o impedir que se registre esta información en su equipo, mediante la rectificación de las preferencias del navegador.
Política de privacidad
Para el uso de este sitio web y de las apps de producción propia ofrecidas por la misma, se recaban datos identificativos: dirección de correo electrónico que el usuario proporciona, navegador o tipo dispositivo utilizado en el envío, así como la IP de acceso. La única finalidad de estos datos es la de identificar y poder comunicarse con los usuarios para el correcto uso del sitio web y las apps.
Los datos personales solicitados para la prestación de este servicio están sometidos a lo dispuesto en el Reglamento Europeo 679/2016 de Protección de Datos.
Puede ejercer sus derechos de Acceso, Rectificación, Cancelación y Oposición en la dirección de correo info@medusapp.net.
En este sitio se utilizan cookies propias de sesión de carácter técnico y de personalización, así como cookies de terceros para posibilitar el uso de los mapas a través del API de Google Maps.
Recuerda que, utilizando nuestros servicios, admites nuestro aviso legal y nuestra política de cookies, y entendemos que si continúas navegando es porque apruebas estos términos.
Acerca de las información y de las imágenes subidas por los usuarios, pese a pasar por un filtro previo, no nos hacemos responsables de su contenido. Pedimos a los usuarios que sean responsables a la hora de fotografiar personas o situaciones que, a pesar de ser lugares públicos, puedan representar algún problema para la intimidad de las personas que aparecen en las mismas.
Puede consultar nuestra política de privacidad completa en la dirección:
https://www.medusapp.net/privacidad.php