Voltar
Imprimir
Política de Proteção de Dados
Normas de Proteção de Dados da EVENTIM Brasil São Paulo Sistemas e Serviços de Ingressos Ltda. (doravante “EVENTIM Brasil São Paulo”)
1. EVENTIM Brasil São Paulo poderá solicitar e armazenar em seu banco de dados o número de Cadastro de Pessoa Física (CPF) para cada ingresso adquirido pelo cliente, bem como o código de desconto, quando aplicável, a fim de evitar a utilização duplicada do mesmo código de desconto pelo mesmo cliente, sempre que essa restrição for aplicável conforme regras de cada uma das campanhas promocionais, eventos ou sempre que a EVENTIM tiver razões para acreditar que os códigos promocionais estão sendo utilizados de maneira inapropriada.
1.1. Em caso de campanhas promocionais em parceria com determinados bancos, os preços promocionais, exclusivos para os períodos de pré-venda serão destinados exclusivamente aos clientes dos bancos parceiros, e os 6 (seis) dígitos iniciais do cartão de crédito serão utilizados pela EVENTIM Brasil São Paulo, a fim de certificar o relacionamento do cliente com o banco parceiro, antes da conclusão da compra.
2. EVENTIM Brasil São Paulo poderá solicitar informações pessoais do cliente, tais como nome, telefone, e-mail, endereço residencial, número do Cadastro de Pessoa Física (CPF) e número da cédula de identidade (RG), em uma ou mais etapas do processo de cadastro do cliente no Website ou durante qualquer compra realizada pelo cliente.
2.1. A EVENTIM Brasil São Paulo poderá utilizar os dados fornecidos pelos clientes para (i) registrar e autorizar o cliente a acessar o Website para realização de compras; (ii) concluir o processo de compra de ingressos; (iii) analisar e documentar o comportamento do usuário afimd e apresentar recomendações no site e em sites parceiros; ou (iv) qualquer outra funcionalidade do Website, tais como registro do cliente em campanhas promocionais.
2.2. A EVENTIM Brasil São Paulo poderá utilizar os dados fornecidos pelos clientes para desenvolver e aperfeiçoar a prestação de serviços, benefícios, campanhas promocionais, conteúdo do Website ou para pesquisas internas e auditorias.
2.3. A EVENTIM Brasil São Paulo não divulgará, por quaisquer meios, os dados fornecidos por seus clientes, a menos que expressamente indicado o contrário no momento do cadastro.
2.4. A EVENTIM BRASIL SÃO PAULO SISTEMAS E SERVIÇOS DE INGRESSOS LTDA. utiliza várias soluções de software para otimizar seus serviços online. Essas soluções permitem que comportamentos de uso do site sejam analisados e que as informações dos usuários sejam assimiladas e reunidas, visando facilidade de navegação, qualidade dos serviços online e melhorias contínuas. A fim de performar tais análises, dados estatísticos podem ser capturados. Esses dados são conexões anônimas e fluxo de “cliques” relacionados ao navegador que está sendo utilizado (por exemplo, Chrome ou Safari), o número de impressões por visitas nas páginas da EVENTIM e o comportamento de navegação do respectivo visitante do website de venda de ingressos. O endereço de IP encurtado do visitante também pode ser visualizado durante o processo de assimilação de dados. Este processo de anonimização é realizado afim de impedir referências diretas ao usuário.
Os dados são analisados para o seguinte propósito:
- contar o número de visitantes
- rastrear as áreas do website que são particularmente atrativas para o visitante
- analisar de onde são os visitantes, a fim de melhorar os serviços oferecidos
- adaptar as recomendações para um público-alvo específico
Esse processo envolve o uso permanente de “cookies”, arquivos que são arquivados no computador do usuário que permite que a análise de uso do website. Ajustando as configurações do browser, usuários podem bloquear esses cookies a qualquer momento, ou estipular que os cookies poderão ser configurados apenas quando forem explicitamente aceitos pelo usuário. A qualquer momento, usuários podem bloquear o uso de seus dados no geral, para todas as soluções implantadas, selecionando a opção “opt-out” apresentada na respectiva solução. Se o usuário der opt-out, é possível que recomendações personalizadas e funcionalidade do sistema não possam mais ser feitas.
A EVENTIM BRASIL SÃO PAULO SISTEMAS E SERVIÇOS DE INGRESSOS LTDA. implanta as seguintes soluções de software (clicando em cada opção, o usuário será redirecionado para a página de opt-out:
AT Internet: https://www.xiti.com/de/optout.aspx
Criteo: https://www.criteo.com/de/datenschutzrichtlinie
Google: https://www.google.com/settings/ads
Facebook: https://www.youronlinechoices.com/de/praferenzmanagement/
CTS EVENTIM AG & Co. KGaA: Realizar opt-out
Google Analytics: Realizar opt-out
TagCommander: https://www.tagcommander.com/de/datenschutz/
Stay22: Realizar opt-out
2.5. Nota: O opt-out é feito através do uso de um cookie. Se o cookie é deletado, a opção de opt-out deve ser reativada. O opt-out pode ser feito
aqui
.
Esse website usa Google Analytics, um serviço de análise de web promovido pelo Google Inc., 1600 Amphitheatre Pkwy, Mountain View, CA 94043, USA ("Google"). Google Analytics usa os chamados “cookies”. A informação de uso do website gerada pelo cookie geralmente é transferida para um servidor do Google nos Estados Unidos e arquivada.
O endereço de IP transmitido pelo seu servidor como parte do Google Analytics não será incorporado com outros dados do Google. Adicionalmente, a EVENTIM BRASIL SÃO PAULO SISTEMAS E SERVIÇOS DE INGRESSOS LTDA. implementou em seu website determinada ferramenta que assegura a máscara de endereço de IP do usuário para que todos os dados coletados sejam anônimos. Apenas em caráter de exceção o endereço completo do IP do usuário será transferido para um servidor do Google nos Estados Unidos e abreviado lá.
Em nome da EVENTIM BRASIL SÃO PAULO SISTEMAS E SERVIÇOS DE INGRESSOS LTDA., o Google utilizará essa informação para avaliar o uso do website a fim de compilar relatórios sobre as atividades no website e providenciar outros serviços relacionados ao uso do website e o uso de internet. O usuário pode prevenir o arquivamento de cookies pela configuração correspondente do software do browser; neste caso, nem todas as funcionalidades do website podem ser totalmente utilizadas.
O usuário também pode prevenir que ferramenta Google Analytics colete seus dados (incluindo o endereço do IP) gerados pelo cookie e seu uso de website (incluindo o endereço do IP) assim como o processamento desses dados pelo Google através do download do plug-in do browser disponível pelo link:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=pt.
EVENTIM BRASIL SÃO PAULO SISTEMAS E SERVIÇOS DE INGRESSOS LTDA. também utiliza o Google Analytics para avaliar dados de cookies e AdWords (links patrocinados) para fins estatísticos. Se o usuário não quiser fazer parte, ele pode desabilitar a opção através do Ad Manager (https://www.google.de/settings/ads/).
EVENTIM BRASIL SÃO PAULO SISTEMAS E SERVIÇOS DE INGRESSOS LTDA. usa o Google Analytics, incluindo as capacidades do Universal Analytics. Universal Analytics nos permite analisar as atividades nos nossos sites através de dispositivos (por exemplo, quando utilizamos um laptop e depois um tablet). Isso é possível pela a associação da ID do usuário a outro usuário. Por exemplo, quando o usuário se registro para uma conta de consumidor ou se loga na sua própria conta. No entanto, nenhuma informação pessoal será repassada ao Google. Apesar das características do Google Analytics com a Universal Analytics, isso não significa que não tem limitação de dados de proteção mensuráveis como Máscara de IP ou adicionais do navegador.
3. A EVENTIM Brasil São Paulo solicita o fornecimento de informações financeiras de seus clientes, tais como o número do cartão de crédito e sua data de expiração. Tais informações somente serão utilizadas na medida em que forem necessárias para a realização da operação de compras de ingressos pelo cliente, através da utilização dos meios usuais para realização de compras online e assegurando a proteção dos dados dos clientes.
3.1. A EVENTIM Brasil São Paulo poderá, a qualquer tempo, eleger plataformas de pagamento ou outros intermediários para realização do processo de compra de ingressos por seus clientes. Nesse caso, o cliente será redirecionado para o website da plataforma de pagamento ou de outro intermediário, que será integralmente responsável por (i) obter todas as informações financeiras do cliente, (ii) processar e receber o pagamento dos ingressos adquiridos pelo cliente, e (iii) garantir a proteção dos dados e informações recebidos. A EVENTIM Brasil São Paulo não terá ingerência sobre as operações realizadas através de plataformas de pagamento ou outros intermediários e, portanto, não assumirá qualquer responsabilidade para com o cliente, neste caso.
4. O Website pode conter links para websites de outras empresas, produtos e/ou serviços e os dados fornecidos pelos clientes diretamente a esses websites ficará submetidos às políticas de gestão desses websites. O cliente será responsável por tomar conhecimento acerca de tais políticas antes do fornecimento de qualquer informação a tais websites.
5. A EVENTIM Brasil São Paulo declara que envidará seus melhores esforços, conforme práticas internacionais de mercado, para proteger todos os dados fornecidos por seus clientes e armazenados na base de dados da EVENTIM Brasil São Paulo. Entretanto, se mesmo depois de tomadas todas as medidas cabíveis por parte da EVENTIM Brasil São Paulo, houver acesso aos dados por terceiros em razão de acessos não autorizados aos sistemas da EVENTIM Brasil São Paulo, a EVENTIM Brasil São Paulo não será responsabilizada por quaisquer danos causados ao cliente em razão desse acesso não autorizado, ou na utilização ou divulgação não autorizadas de tais informações.
6. A EVENTIM Brasil São Paulo tem a obrigação de disponibilizar as informações dos clientes em caso de determinação legal, por determinação do poder judiciários, em caso de determinação de administrativa de órgão competente, ou nos casos expressamente previstos em lei. Nesses casos, a divulgação não implicará em descumprimento do dever de proteção de dados pela EVENTIM. A EVENTIM Brasil São Paulo assegura que, nesses casos, (i) sempre notificará aos clientes acerca da determinação mandatória, se possível, anteriormente à divulgação ou tão logo quanto possível, e (ii) restringirá a divulgação ao mínimo possível necessário para cumprimento da determinação mandatória.
6.1. A EVENTIM Brasil São Paulo poderá fornecer as informações dos clientes ao seu sucessor em caso de qualquer restruturação corporativa (incorporação, aquisição, venda ou cisão).
7. Acesso e Gerenciamento de Informações Pessoais
Os clientes da EVENTIM Brasil São Paulo têm acesso seguro às suas informações pessoais ao utilizar nosso sistema. Para garantir a segurança e privacidade dos dados, realizamos a verificação de identidade antes de permitir qualquer alteração. Além disso, o cliente pode editar suas informações pessoais sempre que necessário diretamente pelo sistema
(https://www.eventim.com.br/mycustomerdata/#/login)
8. Direitos dos Titulares de Dados Pessoais
De acordo com a Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD), os titulares de dados pessoais têm os seguintes direitos, que podem ser exercidos mediante solicitação:
1.	Confirmação da existência de tratamento: Direito de confirmar se tratamos seus dados pessoais.
2.	Acesso aos dados pessoais: Solicitar uma cópia completa de seus dados pessoais tratados pela Eventim.
3.	Correção de dados incompletos, inexatos ou desatualizados: Solicitar a atualização ou correção de informações.
4.	Anonimização, bloqueio ou eliminação de dados desnecessários, excessivos ou tratados em desconformidade: Garantir que dados inadequados ou em excesso sejam tratados adequadamente.
5.	Portabilidade dos dados: Solicitar a transferência dos seus dados para outro fornecedor, conforme regulamentação.
6.	Eliminação de dados pessoais tratados com base no consentimento: Pedir a exclusão de dados obtidos mediante consentimento, salvo exceções previstas em lei.
7.	Informação sobre compartilhamento de dados: Obter detalhes sobre entidades com as quais compartilhamos os dados.
8.	Informação sobre a possibilidade de não fornecer consentimento: Entender as consequências de não fornecer consentimento para o tratamento.
9.	Revogação do consentimento: Retirar o consentimento para atividades de tratamento baseadas nessa autorização.
10.	Oposição ao tratamento de dados: Contestar o uso de dados para fins específicos, como marketing direto.
11.	Revisão de decisões automatizadas: Solicitar a revisão de decisões tomadas exclusivamente com base em sistemas automatizados que afetem seus interesses.
9. Como Exercer seus Direitos?
Em caso de quaisquer dúvidas em relação à forma como tratamos seus Dados Pessoais ou para questionamentos e solicitações você pode nos contatar pelos seguintes canais:
1.	Link de Solicitação:
Acesse
https://help.eventim.com.br/hc/pt-br/requests/new
.
No campo "Motivo do Contato", selecione a opção "5. Privacidade e Proteção de Dados".
2.	E-mail do nosso Encarregado VISEU SOCIEDADE DE ADVOGADOS (CNPJ/MF sob o n.º 01.113.450/0001-53), representada por Antonielle Freitas:
Entre em contato diretamente pelo endereço encarregado@eventim.com.br.