Používáme soubory cookies
Tyto webové stránky používají soubory cookies a další sledovací nástroje s cílem vylepšení uživatelského prostředí, zobrazení přizpůsobeného obsahu a  reklam, analýzy návštěvnosti webových stránek a zjištění zdroje návštěvnosti.
Souhlasím
Odmítám
Upravit mé předvolby
... inzerce pro každého
Oblíbené inzeráty
Moje inzeráty
Přidat inzerát
Co:
Všechny rubriky
Auto
Děti
Dům a zahrada
Elektro
Foto
Hudba
Knihy
Mobily
Motorky
Nábytek
Oblečení
PC
Práce
Reality
Služby
Sport
Stroje
Vstupenky
Zvířata
Ostatní
Lokalita:
Okolí:
km
Cena od:
- do:
Kč
Hlavní stránka
>
Podmínky
Inzerce
Auto
Inzeráty Celkem: 408000
Za 24 hodin: 24354
Děti
Inzeráty Celkem: 182455
Za 24 hodin: 4033
Dům a zahrada
Inzeráty Celkem: 117574
Za 24 hodin: 4237
Elektro
Inzeráty Celkem: 79257
Za 24 hodin: 2601
Foto
Inzeráty Celkem: 13109
Za 24 hodin: 519
Hudba
Inzeráty Celkem: 21548
Za 24 hodin: 623
Knihy
Inzeráty Celkem: 46838
Za 24 hodin: 877
Mobily
Inzeráty Celkem: 25391
Za 24 hodin: 1230
Motorky
Inzeráty Celkem: 69095
Za 24 hodin: 3093
Nábytek
Inzeráty Celkem: 75454
Za 24 hodin: 2754
Oblečení
Inzeráty Celkem: 120474
Za 24 hodin: 2725
PC
Inzeráty Celkem: 51088
Za 24 hodin: 2328
Práce
Inzeráty Celkem: 5365
Za 24 hodin: 715
Reality
Inzeráty Celkem: 43825
Za 24 hodin: 2310
Služby
Inzeráty Celkem: 7803
Za 24 hodin: 851
Sport
Inzeráty Celkem: 98423
Za 24 hodin: 3101
Stroje
Inzeráty Celkem: 73387
Za 24 hodin: 3649
Vstupenky
Inzeráty Celkem: 2898
Za 24 hodin: 180
Zvířata
Inzeráty Celkem: 40212
Za 24 hodin: 2101
Ostatní
Inzeráty Celkem: 166761
Za 24 hodin: 4333
Knihkupectví Jasmínka
Jiří Janča, Josef A. Zentrich:
Herbář léčivých rostlin - komplet 1.-7.díl
koupit
Podmínky využívání služeb serveru Bazos.cz
1.
Bazos.cz je inzertní server provozovaný fyzickou osobou - Radim Smička, Dubany 17, Vrbátky, 798 12, IČO 65773551 dále jen Provozovatel.
V případech, kdy je uživatel ve vztahu ke Radim Smička, IČO: 657 73 551, se sídlem Dubany 17, Vrbátky, 798 12
spotřebitelem a vznikne spotřebitelský spor, který se nepodaří vyřešit vzájemnou dohodou, může uživatel
v postavení spotřebitele podat návrh na mimosoudní řešení spotřebitelského sporu České obchodní inspekci
(Ústřední inspektorát – oddělení ADR, sídlem Štěpánská 15, 120 00 Praha 2, e-mail: adr@coi.cz, web:
adr.coi.cz). V těchto případech může také uživatel, který je v postavení spotřebitele, využít platformu pro řešení
spotřebitelských sporů online, která je zřízena Evropskou komisí a je dostupná na internetové
adrese: http://ec.europa.eu/consumers/odr/
2.
Server umožňuje bezplatně zveřejňovat a vyhledávat nabídky zboží, služeb a jiného majetku soukromých osob a podnikatelských subjektů, dále jen Uživatelů.
Uživatelé nesmí inzerovat přímo podnikatelskou činnost (bez ohledu na to, zda podnikatelskou činnost provádí registrovaně, či ne). Zboží lze inzerovat jen zcela konkrétně, tj. po jednom kuse, jedné barvy, tvaru, typu a velikosti. Například realitní kancelář nesmí inzerovat svou činnost (vykoupíme Váš dům, …), ale pouze konkrétní nabízenou nemovitost. Autobazar smí inzerovat pouze konkrétní vůz, nikoliv své služby a firmu jako celek. Zákaz platí i na poptávky, výkupy.
Bazoš není katalog zboží, firmám jsou primárně určeny odkazy Google Adwords nad inzeráty a sekce Služby.
Na inzertním serveru Bazoš.cz je zakázána inzerce:
(
Tento zákaz platí bez ohledu na Topování.
)
webové stránky a loga firmy, nadměrné množství hvězdiček, vykřičníků a podobných znaků (a to jak v textu inzerátu, tak místo obrázku nebo přes obrázek), orámování obrázků;
hubnutí;
Multilevel (MLM) a provizních systémů;
Emailingu a jiných bezpracných výdělků;
prací, jejichž podmínkou je poplatek předem;
kopírování disket, CD, DVD;
firemní činnosti a zboží na objednávku (v sekci služby platí výjímka na nabízení služeb, nabídka nového zboží je zakázána i zde);
opakované inzerce stále stejného nového zboží;
neomezeného množství zboží;
zboží koupené pouze za účelem dalšího prodeje (výdělku);
padělků, kopií, napodobenin;
chip tuningu, powerboxů, diagnostických sad, antiradarů, apod.;
dokladů a technických průkazů;
pohonných hmot;
livechatů a práce tanečnice, společnice, konzumentky a hostesky v zahraničí;
výkupů;
poptávek v realitách
erotických inzerátů, erotických pomůcek;
eKnih;
půjček, úvěrů a hypoték, exekuce, oddlužení;
seznamu klíčových slov, text inzerátů musí dávat smysl;
léků a potravinových doplňků;
cigaret, e-cigaret, tabáku, alkoholu.
bitcoinů, litecoinů, minerů.
herních účtů.
mrtvých zvířat, masa.
automatických zbraní (útočné zbraně, samopaly, kulomety...).
respirátorů, roušek (netýká se ručně šitých roušek, ale profesionálních potřeb pro zdravotníky).
Při vložení nabídky zaměstnání nebo brigády jsou vyžadovány následující údaje
název firmy a předmět její činnosti
minimální požadavky na žadatele
předmět nabízené práce
Na serveru je zakázáno inzerovat nicneříkající inzeráty typu "Vydělejte spousty peněz, více informací na emailu". Pokud se na serveru objeví "zakázaný" inzerát, bude smazán bez povinnosti nahradit uživateli zaslanou částku na topování inzerátu. Poplatek v sekci Práce a Služby je za schválení administrátorem, toto schválení je samozřejmě u inzerátů porušujících podmínky záporné a uživatel nemá v tomto případě nárok na vrácení poplatku. Pokud podáte dva stejné inzeráty, je ten starší označen systémem jako duplicitní a vymaže se. Inzeráty musí být napsané v českém nebo slovenském jazyce.
3.
Veškeré služby Bazos.cz jsou uživatelům poskytovány zdarma. Výjimku tvoří zpoplatnění inzerátů v sekcích Práce a Služby a doplňkové funkce jednotlivých služeb. Doplňkovou funkcí se rozumí nadstandardní možnost nebo funkce, jejichž aktivace není nezbytně nutnou podmínkou k používání základní funkcionality služby Bazos.cz - například topování inzerátu pomocí sms.
4.
Provozovatel si vyhrazuje právo provést nezbytné změny v inzerátu, inzerát vůbec nezveřejnit, případně inzerát odstranit z nabídky, bude-li v rozporu s platnými zákony České republiky, podmínkami inzerce Bazos.cz nebo dobrými mravy a to i bez předchozí výzvy k nápravě a bez náhrady.
5.
Provozovatel má právo smazat inzerát, který dle jeho uvážení nesplňuje tyto podmínky nebo pokud je inzerát vložen do nesprávné sekce s ohledem na text inzerátu a nebo pokud inzerát budí dojem, že Uživatelem je jiná právnická nebo fyzická osoba, a to i bez předchozí výzvy k nápravě a bez náhrady.
6.
Vložený inzerát bude bezplatně zveřejněn po dobu 2 měsíců. Po této lhůtě bude automaticky vymazán společně se všemi údaji, které Uživatel při zadávání uvedl. Při vymazání bude uživateli zaslán potvrzující mail o odstranění inzerátu. Maximální počet vložení netopovaných inzerátů na jednoho uživatele je 50.
7.
Uživatel si je vědom toho, že pokud bude chtít inzerát odstranit před uplynutím doby zveřejnění, musí tak učinit sám pomocí kontrolního hesla u příslušného inzerátu.
8.
Provozovatel pouze zprostředkovává kontakt mezi prodávajícím a kupujícím a nepřebírá tak žádné záruky za kvalitu, původ, dodání, odebrání, zaplacení nebo upotřebitelnost nabízených věcí.
9.
Provozovatel nenese zodpovědnost za zneužití osobních dat Uživatele uvedených v inzerátu, nebo získaných nelegálním proniknutím do systému stránek třetí osobou. Uživatel souhlasí s anonymním užitím registračních a statistických údajů.
10.
Provozovatel neodpovídá za činnost uživatelů služeb Bazos.cz ani za způsob jakým služby Bazos.cz využívají. Nenese také žádnou odpovědnost za případné zneužití služeb serveru uživateli či třetími osobami.
11.
Provozovatel nenese žádnou odpovědnost za škody, které by uživateli nebo třetím osobám přímo, nepřímo či náhodně vznikly v důsledku nebo v souvislosti s využíváním služeb Bazos.cz. Neodpovídá za škody, které by uživatelům nebo třetím osobám vznikly v důsledku nemožnosti využívání služeb Bazos.cz nebo v přímé či nepřímé souvislosti s touto skutečností.
12.
Inzerent odpovídá za to, že obsahem inzerátu a/nebo fotografiemi či jinými soubory připojenými k inzerátu nebudou dotčena práva třetích osob. Provozovatel za zásahy do práv třetích osob ze strany inzerenta neodpovídá.
13.
Za obsah Inzerátu odpovídá inzerent. Provozovatel nenese žádnou odpovědnost za obsah Inzerátu. Inzerent je povinen při zadávání inzerátu dodržovat tyto podmínky a příslušné právní předpisy.
14.
V případě, že Inzerent připojí k Inzerátu fotografie, jejichž je autorem, uděluje okamžikem vložení inzerátu na server či v rámci mobilní aplikace provozovateli bezúplatnou nevýhradní licenci k užití fotografií, a to na dobu zveřejnění Inzerátu na serveru či v rámci mobilní aplikace a ke způsobům užití v souladu s určením serveru a mobilní aplikace a v souladu s těmito podmínkami.
15.
Inzerent nesmí k inzerátu připojovat fotografie z inzerátů jiných prodejců originálně pořízených na prodávaném zboží.
16.
Provozovatel prohlašuje, že se vedení služeb Bazos.cz věnuje a bude věnovat s vynaložením maximálního úsilí a s odbornou péčí, tak aby minimalizoval veškerá případná rizika, která by při řádném využívání služby Bazos.cz mohla vzniknout uživatelům či třetím osobám.
17.
Pokud uživatel provádí něco v rozporu s našimi podmínkami, může být zablokován a inzeráty jsou mu vymazány bez ohledu na topování. Doba zablokování se odvíjí od závažnosti porušení a vaší předchozí aktivity na Bazoši.
18.
Provozovatel je oprávněn bez souhlasu Uživatelů a i bez jejich předchozího oznámení služby Serveru upravovat nebo inovovat.
19.
Na našich webových stránkách se zobrazují reklamy poskytované reklamními společnostmi třetí strany. Tyto společnosti mohou používat údaje (nikoli však jméno, adresu, e-mailovou adresu a telefonní číslo) o vašich návštěvách těchto i jiných webových stránek k poskytování reklam na zboží a služby, které vás zajímají.
20.
Tyto podmínky nabývají platnosti a účinnosti okamžikem jejich zveřejnění. Provozovatel si vyhrazuje právo tyto podmínky změnit.
Zpracování osobních údajů
1.
Provozovatel postupuje při zpracování osobních údajů v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů (obecné nařízení o ochraně osobních údajů), zákonem č. 101/2000 Sb., o ochraně osobních údajů a zákonem, který tento zákon ve smyslu provedení výše uvedeného nařízení nahradí, zákonem č. 480/2004 b., o některých službách informační společnosti, zákonem č. 127/2005 Sb., o elektronických komunikacích a dalšími právními předpisy upravující ochranu osobních údajů.
2.
Pro účely užívání služby Serveru a Mobilní aplikace Inzerentem a Zájemcem, zejména vkládání Inzerátů a zprostředkování kontaktu mezi Inzerentem a Zájemcem, je Provozovatel oprávněn zpracovávat osobní údaje Inzerenta a Zájemce nebo osobní údaje poskytnuté či zadané Inzerentem či Zájemcem při užívání Serveru (zejména adresné, popisné a fakturační údaje).
3.
Takové zpracování osobních údajů je zákonné, jelikož je nezbytné pro splnění smlouvy, na jejímž základě Inzerent a Zájemce užívají služby Serveru a Mobilní aplikace, a jejíchž smluvní stranou je Inzerent nebo Zájemce, jako subjekt osobních údajů.
4.
V konkrétních případech může Provozovatel zpracovávat osobní údaje nad rámec čl. 2. a 3. Podmínek, pokud je takovéto zpracování nezbytné pro účely oprávněných zájmů Provozovatele nebo třetích osob, a to vždy v souladu se zákonnými požadavky na zpracovávání osobních údajů.
5.
Uživatel souhlasí ve smyslu zákona o některých službách informační společnosti s tím, že Provozovatel je oprávněn zasílat Uživateli jakékoli zprávy, obsahující informace o novinkách, které Bazos nabízí.
6.
Veškeré informace o vkládaných inzerátech, emailech, telefonech jsou po půl roce od vložení vymazány. Platební údaje, faktury jsou archivovány po dobu tří let.
Používání API
API pro přímé napojení Bazoše je možné používat pouze se souhlasem Bazos.cz, v opačném případě je aplikace nebo uživatelé používající takovéto aplikace blokováni. Za používání neoficiálně napojených aplikací nenese Bazoš žádnou odpovědnost (nenese odpovědnost za takto předávané osobní údaje).
Používání neoficiálních aplikací, které nemají povolení od Bazos.cz
Využívání neoficiálních aplikací (app pro Android, IOS, Windows), které mají za účel zobrazovat inzeráty obdobně jako webový prohlížeč nebo mají za účel funkci přidávání inzerátů je v rozporu s používáním webu a našeho API.
Obchodní podmínky - ePlatba+:
Poukázky lze zakoupit také pomocí služby ePlatba+. Ta inzerenta přesměruje na
internetové bankovnictví jeho banky. Plátce prostřednictvím internet bankingu odešle Platbu.
Poukázky jsou vytvořeny ihned po přijetí potvrzení o úhradě. Převody peněz jsou uskutečňovány
prostřednictvím účtu společnosti ComGate Payments a.s.
Citlivé vstupní údaje, které zadáváte do systému internetového bankovnictví, jsou chráněny
platebními branami bank a nedostávají se do prostředí třetích stran. Zpracovatelé plateb vidí pouze
informace o transakci, které jim banka s odeslanou transakcí sdělí.
Uzavřením kupní smlouvy dává kupující prodávajícímu souhlas se zpracováním svých kontaktních
údajů (v souladu se zákonem č. 101/2000 Sb.) a to až do doby jeho písemného vyjádření nesouhlasu s tímto zpracováním. Kontaktní údaje,
které kupující uvede při objednání, slouží výhradně pro naši potřebu a nebudou poskytnuty jiným
subjektům s výjimkou zpracovatelů plateb.
©2025 Bazoš -
Inzerce, Bazar
Nápověda
,
Dotazy
,
Hodnocení
,
Kontakt
,
Reklama
,
Podmínky
,
Ochrana údajů
,
RSS
,
Inzeráty celkem:
1648957
, inzerce za 24 hodin:
66614
Mapa kategorií
,
Nejvyhledávanější výrazy
, Tmavý motiv:
Země:
Česká republika
,
Slovensko
,
Polsko
,
Rakousko