Aviso legal
siteadmin
2022-02-24T10:12:09+01:00
Aviso legal
Titularidad del Portal
En cumplimiento del artículo 10 de la Ley 34/2002, de 11 de julio, de Servicios de la Sociedad de la Información y comercio electrónico (en adelante, LSSI), le informamos que el titular del sitio Web “
www.
moviltik.es
”, así como de la aplicación móvil (en adelante, APP) en cuyo proceso de descarga se te ha guiado hasta este documento electrónico, son las entidades cuyos datos seguidamente se identifican:
SOLUCIONES CUATROOCHENTA, S. A.
CIF: A12877445.
Dirección Establecimiento Permanente: Av. Sos Baynat, s/n, Universitat Jaume I (Edificio Espaitec 2), 12071 – Castellón (España).
Datos Registrales: Inscrita en el Registro Mercantil de Castellón de la Plana, Tomo 1578, Folio 218, Hoja CS-33663, inscripción 1ª.
ORBINTIA, S. L.
CIF: B54647037.
Dirección Establecimiento Permanente: Avenida Alcalde Lorenzo Carbonell, nº 59, 03008 – Alicante (España).
Datos Registrales: Inscrita en el Registro Mercantil de Alicante, Tomo 4064, Folio 6, Hoja A-130964, inscripción 4ª.
Actividad: Actividades de servicios sociales sin alojamiento para personas con discapacidad.
Email de contacto web: info@moviltik.es.
En adelante nos referiremos a ambas entidades, de forma indistinta y conjunta, como MOVILTIK.
Los datos identificativos de las entidades Concesionarias del Servicio de Estacionamiento Regulado en los municipios donde opera Moviltik son los siguientes:
Servicio Estacionamento Regulado Santiago de Compostela:
Concello de Santiago, con CIF P-1507900-G
Praza do Obradoiro, s/n – 15705 Santiago de Compostela (A Coruña)
Oficina: Praza de Camilo Diaz Baliño, s/n – 15704 Santiago de Compostela (A Coruña)
Servicio Público de Estacionamiento Regulado de Sagunto:
UTE PAVAPARK – VECTALIA ORA SAGUNTO con CIF: U98935166
Tres Forques, 149; 46014 Valencia (España)
Servicio Estacionamiento Regulado Mérida:
VECTALIA EMERITA, S.L., con CIF B-06633929
Oficina: C/ Cabo Verde – 06800 Mérida
Servicio Estacionamiento Regulado Requena:
PAVAPARK MOVILIDAD, S.L., con CIF B-98552847
Oficina: Patio del Mercado, 9 – 46340 Requena
Servicio Estacionamiento Regulado Utiel:
PAVAPARK MOVILIDAD, S.L., con CIF B-98552847
C/ Tres Forques, 149 (Valencia) – España
Servicio Estacionamiento Regulado Calpe:
PAVAPARK MOVILIDAD, S.L., con CIF B-98552847
Oficina: Avda. Masnou, 3 Bajo 2 – 03710 Calpe
Servicio Estacionamiento Regulado Callosa:
PAVAPARK MOVILIDAD, S.L., con CIF B-98552847
Oficina: C/General Primo de Rivera, 2 – 03360 Callosa de Segura
Servicio Estacionamiento Regulado Cullera:
UTE ZONA BLAVA CULLERA, con CIF U-98203524
C/ Tres Forques, 149 (Valencia)
Oficina: Plaza Andrés Piles, s/n – 46400 Cullera
Servicio Estacionamiento Regulado Alicante:
UTE PAVAPARK AUPLASA, ORA GRUA ALICANTE, con CIF U-54730015
Oficina: C/ Pintor Velazquez, 15 – 03004 Alicante
Servicio Estacionamiento Regulado Elche:
PIMESA, con CIF A-03475001
Oficina: C/ Diagonal Del Palau,7 – 03202 Elche (Alicante)
Servicio Estacionamiento Regulado Benidorm:
UTE SICE VECTALIA ORA GRÚA BENIDORM con CIF U-54850060
Oficina: Avda Denia, 155 – 03015 Benidorm (Alicante)
Servicio Estacionamiento Regulado  Canet D’En Berenguer:
Gestión de Obras y Servicios de Canet d’En Berenguer S.L con CIF B-97020382
Oficina: C/ Calvari – 46529 Canet d’En Berenguer (Valencia)
Servicio Estacionamiento Regulado Montanejos:
Servicio Público de Estacionamiento Regulado, con CIF P-1207900J
Oficina: Av. Fuente de Baños,7 – 12448 Montanejos (Castellón)
Servicio Estacionamiento Regulado Villena:
UTE PAVAPARK GRUAS ALACANT con CIF U-97816524
Oficina: C/ Escultor Navarro Santafé, 15 – 03400 Villena
Cada una de dichas Concesionarias funciona como responsable y coprestadora del servicio junto con MOVILTIK y el Ayuntamiento correspondiente al municipio, únicamente con respecto a los USUARIOS de la zona que les ha sido concedida por dichas entidades locales. Para obtener más información sobre la finalidad del tratamiento de los datos por dichas entidades puede consultar la
Política de Privacidad
.
Condiciones de uso del Portal
El acceso a LA WEB y/o APP le atribuye la condición de USUARIO (en adelante, salvo que se diga lo contrario, se empleará USUARIO de forma indistinta para cualquiera de los dos servicios) e implica la aceptación plena y sin reservas de todas las condiciones establecidas en el presente AVISO LEGAL. Dichas condiciones tienen por objeto regular tanto la puesta a disposición de la información como las posibles relaciones comerciales que, en su caso, surjan entre MOVILTIK y los USUARIOS.
Si el USUARIO decide utilizar alguno de los servicios gestionados por LA WEB, deberá aceptar de forma expresa y previa todos los términos y condiciones incluidos en el presente AVISO LEGAL y en las políticas de PRIVACIDAD y de COOKIES, por lo que, si el USUARIO no está de acuerdo con todas y cada una de las condiciones establecidas, deberá abstenerse de la utilización de LA WEB.
Existen condiciones dentro del presente AVISO LEGAL que hacen referencia a la utilización de un determinado servicio, y afectan única y exclusivamente a la relación establecida entre MOVILTIK y los USUARIOS de dichos servicios, no afectando al resto de usuarios de la página que no se den de alta en los mismos. El hecho de aceptar condiciones de servicio a la hora de formalizar el alta del USUARIO no implica asumir ninguna obligación en dicho momento. Dichas obligaciones no entrarán en vigor hasta que el USUARIO decida efectivamente utilizar el servicio ofrecido en LA WEB.
MOVILTIK se reserva el derecho a modificar o actualizar en todo o en parte el contenido del presente AVISO LEGAL, teniendo en cuenta los eventuales cambios de la legislación y las normas aplicables. Cada nueva versión del AVISO LEGAL será efectiva a partir de la fecha de su publicación en LA WEB. El USUARIO, deberá revisar su contenido en cada acceso que efectúe. Si el USUARIO no está de acuerdo con cualquier cambio que se pueda producir, le rogamos que no utilice LA WEB, o en su caso la APP.
Se permite establecer enlaces electrónicos dirigidos a LA WEB siempre y cuando no alteren, falseen, limiten o modifiquen de cualquier modo el contenido o presentación de las páginas que integran LA WEB tal y como han sido diseñadas por MOVILTIK.
MOVILTIK no asume la responsabilidad del contenido de los sitios web de terceros a los que LA WEB establezca enlaces. Si en algún momento se tiene constancia de la ilicitud de todo o parte de su contenido, se eliminará automáticamente el enlace establecido a dicha web.
Responsabilidad de MOVILTIK
MOVILTIK responderá de los daños y perjuicios que el USUARIO pueda sufrir como consecuencia de la utilización de LA WEB y/o APP, siempre que dichos daños sean directamente imputables a una actuación dolosa o negligente de MOVILTIK, y en la actuación del USUARIO no concurriese culpa o negligencia. No existirá, en cualquier caso, actuación dolosa o negligente por parte de MOVILTIK cuando pruebe que ha cumplido con las exigencias y requisitos legalmente establecidos y los demás cuidados y diligencias requeridos por la naturaleza del servicio prestado.
Los servicios de la sociedad de la información ofrecidos en LA WEB y no sometidos a contratación previa son prestados al USUARIO sin exigencia de contrapartida alguna. Únicamente conllevan para el USUARIO la obligación de cumplir las normas de uso establecidas en el presente AVISO LEGAL. MOVILTIK no se compromete, por tanto, a cumplir determinados niveles de disponibilidad de LA WEB ni adoptar medidas de seguridad específicas. Igualmente, MOVILTIK podrá suspender, retirar o cancelar parcial o totalmente los servicios no sometidos a contratación en cualquier momento y sin necesidad de aviso previo. En el supuesto de producirse tal cancelación, no afectará a los servicios que son objeto de contratación previa que seguirán su curso pertinente conforme a lo pactado con dichos USUARIOS.
La conexión a Internet necesaria para el acceso a LA WEB o correcto funcionamiento de la APP, no es en ningún caso suministrada por MOVILTIK, siendo responsabilidad del USUARIO. Se informa al USUARIO que las comunicaciones a través de redes abiertas no son seguras. Es responsabilidad del USUARIO adoptar todas las medidas técnicas adecuadas para controlar razonablemente estos riesgos y evitar daños en sus equipos, pérdida de datos o robo de información confidencial. A estos efectos, se recomienda proveerse de sistemas actualizados de detección de software malicioso, así como tener actualizados los parches de seguridad del navegador que utilice en su acceso a LA WEB.
Obligaciones del USUARIO
Con carácter general el USUARIO se obliga al cumplimiento de las condiciones establecidas en el presente AVISO LEGAL, así como, en su caso, a las condiciones particulares que le fueran de aplicación en atención a los servicios o productos solicitados a través de LA WEB. Igualmente, el USUARIO se obliga a actuar conforme a la ley, a las buenas costumbres y las exigencias de la buena fe, empleando la diligencia adecuada a la naturaleza del servicio que disfruta, absteniéndose de utilizar LA WEB de cualquier forma que pueda impedir, dañar o deteriorar el normal funcionamiento de la misma, los bienes o derechos de MOVILTIK, sus proveedores, el resto de usuarios o, en general, de cualquier tercero.
En particular, y sin que ello implique restricción alguna a las obligaciones asumidas por el USUARIO con carácter general establecidas en el apartado anterior, el USUARIO se obliga en su uso de LA WEB, así como en la prestación de servicios gestionados a través de la misma, a:
En el supuesto de registrarse, se obliga a proporcionar de forma veraz los datos solicitados y a mantenerlos actualizados.
No introducir, almacenar o difundir en o desde LA WEB, cualquier información o material que fuera difamatorio, injurioso, obsceno, amenazante, xenófobo, que incite a la violencia, a la discriminación por razón de raza, sexo, ideología, religión o que de cualquier forma atente contra la moral, el orden público, los derechos fundamentales, las libertades públicas, el honor, la intimidad o la imagen de terceros.
No introducir, almacenar o difundir mediante LA WEB ningún software, datos, virus, código, o cualquier otro instrumento o dispositivo electrónico o físico que sea susceptible de provocar daños en LA WEB, en cualquiera de los servicios gestionados, o en cualquiera de los equipos, sistemas o redes de MOVILTIK, de cualquier usuario, de los proveedores de MOVILTIK, o en general, de cualquier tercero.
En el caso de darse de alta para la utilización de algún servicio o la solicitud de cualquier producto, se obliga a custodiar adecuadamente el «nombre de usuario» o «dirección de correo» y la «contraseña» que le sean proporcionados para su utilización como medio identificador y habilitador en su acceso a dichos servicios, comprometiéndose a no ceder su uso ni a permitir el acceso a ellos por parte de terceros, asumiendo la responsabilidad por los daños y perjuicios que pudieran derivarse de un uso indebido de los mismos. Igualmente se compromete a notificar a MOVILTIK con la mayor rapidez posible, su pérdida o robo, o la mera sospecha de su utilización por parte de un tercero.
No realizar actividades publicitarias, promocionales o de explotación comercial a través de LA WEB, ni a utilizar los contenidos o información obtenida a través de la misma para remitir publicidad, enviar mensajes con fines de venta directa o con cualquier otro fin comercial.
No utilizar identidades falsas, ni suplantar la identidad de otros en el uso de LA WEB y/o APP, o en la utilización de cualquiera de los servicios ofrecidos en la misma, incluyendo la utilización de contraseñas o claves de acceso de otros usuarios.
No utilizar, destruir, alterar, inutilizar o dañar los datos, informaciones, programas o documentos electrónicos de MOVILTIK, sus proveedores o terceros.
No introducir, almacenar o difundir mediante LA WEB y/o APP cualquier contenido que infrinja derechos de propiedad intelectual, industrial o información íntima, personal o confidencial de terceros, ni en general ningún dato del cual no ostentara, de conformidad con la legalidad vigente, el derecho a ponerlo a disposición de un tercero.
Comunicaciones
Para cualquier comunicación que sea precisa entre MOVILTIK y los USUARIOS, éstos deberán dirigirse mediante correo electrónico a info@cuatroochenta.com, o por correo tradicional a la Av. Sos Baynat, s/n, Universitat Jaume I (Edificio Espaitec 2), 12071 – Castellón (España).
MOVILTIK informa al USUARIO que para el cómputo de todos los plazos especificados en días hábiles dentro de LA WEB se excluirán los sábados y domingos, los festivos nacionales, así como los locales que se fijen anualmente para la localidad de Castellón de la Plana (España).
Las comunicaciones de MOVILTIK al USUARIO se realizarán conforme a los datos aportados por éste al registrarse en LA WEB y/o APP, o en su caso, por la dirección que conste en la última comunicación escrita dirigida por el USUARIO.
El USUARIO acepta expresamente y para todas las comunicaciones relacionadas con la utilización de LA WEB, y/o la contratación de los servicios ofertados en la misma, la utilización del correo electrónico como procedimiento válido para la remisión de dichas comunicaciones. Igualmente acepta como medio válido de comunicación los anuncios colgados directamente en LA WEB y en la APP.
Propiedad Intelectual
Todos los contenidos presentes en LA WEB y en la APP, textos, imágenes, fotografías, logotipos, códigos fuente, la selección y forma de presentación de los materiales incluidos en la misma, así como su estructura y diseño, se encuentran sujetos a los derechos de propiedad intelectual pertenecientes al titular de LA WEB y la APP, o su uso ha sido autorizado con limitaciones por sus titulares, por lo que queda terminantemente prohibida la reproducción total o parcial, comunicación pública, modificación, transformación, copia, distribución, o cualquier otra forma de explotación y manipulación de dichos elementos. Ningún USUARIO podrá llevar a cabo estas acciones sin la autorización previa y por escrito de MOVILTIK y, en su caso, de los titulares de dichos derechos.
Exención de Responsabilidad
MOVILTIK no es responsable del mal uso que el USUARIO realice de los contenidos de LA WEB, reservándose el derecho de actualizar, modificar, conservar, eliminar, o impedir el acceso a cualquier contenido que aparezca en la misma, o de cerrarla sin previo aviso.
MOVILTIK no será responsable de posibles daños o perjuicios que se pudieran derivar de interferencias, omisiones, interrupciones, virus informáticos, averías telefónicas o desconexiones en el funcionamiento operativo de este sistema electrónico, motivadas por causas ajenas; de retrasos o bloqueos en el uso del presente sistema electrónico causados por deficiencias o sobrecargas de líneas telefónicas, en el sistema de Internet o en otros sistemas electrónicos, así como de daños que puedan ser causados por terceras personas mediante intromisiones ilegítimas fuera del control de MOVILTIK.
MOVILTIK no será responsable de las infracciones cometidas por el USUARIO que atenten contra los derechos de otro usuario de LA WEB o de terceros, que afecten al copyright, marcas, patentes, información confidencial y cualquier otro derecho de propiedad industrial o intelectual.
POLÍTICA DE PRIVACIDAD
Información básica
Entidad Responsable
: SOLUCIONES CUATROOCHENTA, S. A.
(CUATROOCHENTA)
Av. Sos Baynat, s/n, Universitat Jaume I
(Edificio Espaitec II)
12071 – Castellón (España).
CIF: A12877445
info@cuatroochenta.com
Finalidades
: La finalidad genérica del tratamiento es la gestión de la comunicación y relación con los USUARIOS de LA WEB y/o APP.
Legitimación del Tratamiento
: Consentimiento o solicitud de presupuesto y/o información por parte del usuario.
Ejercicio de sus derechos
: Los usuarios podrán ejercer sus derechos con el envío de su petición acompañada de su D.N.I. o documento válido en derecho que acredite su identidad, dirigida a SOLUCIONES CUATROOCHENTA, S. A, Av. Sos Baynat, s/n, Universitat Jaume I (Edificio Espaitec 2), 12071 – Castellón (España), especificando el derecho que desean ejercer, o remitiendo la misma información y documentación por e-mail a la siguiente dirección: lopd@cuatroochenta.com.
Información adicional
¿Con que finalidad tratamos sus datos personales?
En MOVILTIK tratamos la información que nos facilita a través de los distintos formularios o direcciones de contacto expresados en la WEB con la finalidad de gestionar el envío de la información que nos solicita o gestionar el alta o suscripción para la recepción de cualquier servicio.
Se informa al USUARIO que MOVILTIK podrá tratar los datos de carácter personal que nos facilite a través de los formularios online, o direcciones de contacto indicadas, para las finalidades que se especifican a continuación, en la medida en que exista una base legal para cada tratamiento según se explica más adelante:
Canalizar las solicitudes de información realizadas a través de los formularios de contacto de LA WEB.
Gestión de la comunicación con los usuarios de la WEB y/o APP.
Enviar notas de prensa de forma periódica a los USUARIOS que hayan solicitado el alta en dicho servicio rellenando el formulario dispuesto a tal fin en LA WEB.
Envío periódico de newsletter a los USUARIOS que hayan solicitado el alta en dicho servicio rellenando el formulario dispuesto a tal fin en LA WEB.
Inclusión en los procesos de selección de personal de MOVILTIK que mejor se adapten a su perfil con respecto a aquellos USUARIOS que nos hayan hecho llegar su curriculum a través de los medios indicados en LA WEB.
¿Cuál es la legitimación en que basa MOVILTIK el tratamiento de sus datos?
Basamos nuestra legitimación en la aportación libre y voluntaria del USUARIO de sus datos de contacto con objeto de que atendamos cualquiera de las solicitudes indicadas en el apartado anterior.
En cada comunicación que le enviemos, MOVILTIK le recordará la forma de revocar su consentimiento con efectos desde el momento en que lo ejerza.
¿Durante cuánto tiempo conservaremos sus datos personales?
Sus datos, serán conservados el tiempo mínimo necesario para la correcta prestación del servicio solicitado, así como para atender las posibles responsabilidades que se pudieran derivar del mismo y de cualquier otra exigencia legal.
Con respecto a las solicitudes de información o presupuestos, conservaremos los datos durante el tiempo necesario para atender sus solicitudes y serán eliminados una vez transcurrido un año desde la última comunicación.
Los datos de los USUARIOS que hayan formalizado el alta en algún servicio (newsletter, notas de prensa, etc), hasta que se den de baja en los mismos.
Los datos proporcionados por los USUARIOS que se hayan dirigido a nuestro Departamento de RRHH enviando su curriculum serán conservados con la finalidad indicada en el anterior apartado, durante dos años desde la recepción del último curriculum. Se recomienda actualizar la información de forma periódica si quieren seguir participando en los procesos de selección de personal efectuados por MOVILTIK más allá de dicho plazo.
¿A quién cederemos sus datos?
MOVILTIK podrá realizar cesiones o comunicaciones de datos personales para atender sus obligaciones con las Administraciones Públicas en los casos que así se requiera de acuerdo con la legislación vigente en cada momento y en su caso, igualmente a otros órganos como Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado y a los órganos Judiciales.
En particular, los datos de los usuarios de la APP podrán ser comunicados a las entidades públicas responsables del servicio de aparcamiento regulado donde el servicios vaya a ser prestado.
¿Qué derechos le asisten como titular de los datos?
Como titular de los datos le asisten los siguientes derechos:
Derecho de acceso. Los USUARIOS tienen derecho a obtener de MOVILTIK información acerca de si se están tratando datos personales que le conciernan, a acceder a los mismos y a obtener información sobre el tratamiento realizado.
Derecho a obtener una copia de sus datos personales.
Derecho de rectificación. Los USUARIOS tienen derecho a que MOVILTIK rectifique sus datos personales en el caso de que fueran inexactos o incompletos.
Derecho de supresión. Los USUARIOS tienen derecho a que se proceda a la supresión de los datos cuando estos ya no resulten necesarios para la finalidad para la que fueron proporcionados o cuando concurran el resto de las circunstancias legalmente previstas.
Derecho de limitación del tratamiento. Los USUARIOS tienen derecho a solicitar una limitación en el tratamiento de sus datos personales, de forma que no se apliquen a los mismos las operaciones de tratamiento que deban corresponder en cada caso, en aquellos supuestos previstos en el art. 18 del RGPD.
Derecho a la portabilidad. Los USUARIOS tienen derecho a recibir los datos personales que le incumban en un formato estructurado, siempre y cuando dichos datos incumban exclusivamente al usuario y hayan sido facilitados por éste.
También tiene el derecho a retirar el consentimiento para cualquiera finalidad específica otorgada en su momento, sin que ello afecte a la licitud del tratamiento basado en el consentimiento previo a su retirada.
Los indicados derechos podrán ejercitarse, dirigiendo un escrito a la dirección de su establecimiento permanente, situado en la Av. Sos Baynat, s/n, Universitat Jaume I (Edificio Espaitec 2), 12071 – Castellón (España), o si lo prefiere, enviando su solicitud desde la dirección de correo electrónico que nos haya facilitado al registrarse en LA WEB a: info@moviltik.es.
Puede acceder a modelos, formularios y más información disponible para el ejercicio de sus derechos en la página web de la autoridad de control nacional, Agencia Española de Protección de Datos: www.aepd.es.
Objeto.
El presente apartado regula el uso de la APP y los servicios que MOVILTIK ofrece a sus USUARIOS previa descarga e instalación en sus dispositivos móviles. En la Política de Privacidad de este documento se regulan las condiciones del tratamiento de los datos personales proporcionados por los USUARIOS en el momento de la descarga y posterior uso de la aplicación, así como las relaciones y comunicación entre dichos USUARIOS y MOVILTIK.
Este documento puede ser descargado en formato imprimible por todos aquellos USUARIOS que deseen conocer previamente las condiciones de adquisición y uso de la APP y los servicios asociados a su utilización. Antes de disfrutar de cualquiera de nuestros servicios, será requisito registrarse como USUARIO, siguiendo el proceso de alta de nuestra APP o marcando las casillas dispuestas a tal fin en los formularios de la WEB aceptando en cualquiera de los casos el contenido íntegro del presente documento.
Las presentes condiciones de uso serán asumidas por todos aquellos USUARIOS que decidan descargarse la APP. Igualmente les será de aplicación el Aviso Legal, Política de Privacidad y de Cookies de LA WEB. El resto de los USUARIOS de LA WEB no resultarán afectados por lo incluido en esta sección y sólo les será de aplicación desde el momento en que decidan iniciar un proceso de descarga o contratación de servicios.
¿Cómo funciona MOVILTIK y para qué sirve?
MOVILTIK, es una aplicación que sirve de herramienta para pagar por aparcar en las Zonas de Estacionamiento Regulado (ORA) desde el móvil. También ofrece otros servicios conexos:
Ampliación de la duración del tiempo de estacionamiento.
Gestión y pago del aparcamiento de varios vehículos en la misma APP.
Posibilidad de pagar únicamente por el tiempo real de aparcamiento.
Posibilidad de pagar el estacionamiento en parkings subterráneos (disponibilidad según los acuerdos llegados en cada localidad donde se presta servicio).
Posibilidad de cancelar denuncias (siempre que estas sean anulables según la ordenanza municipal en vigor en la localidad donde se cometió la infracción).
Obligaciones del Usuario de la APP
El USUARIO será el único responsable de su cuenta en MOVILTIK y de la información que proporcione en el proceso de registro previo, así como del uso y custodia de su nombre de usuario y contraseña.
Una vez procesado el registro, el USUARIO será igualmente responsable de toda la información transmitida con respecto a los vehículos que haya dado de alta a través de la APP.
El USUARIO deberá asegurarse de que la tarjeta de pago registrada o cualquier otra forma de pago seleccionada sea válida, vigente y efectiva para que MOVILTIK pueda efectuar los cargos correspondientes a los servicios solicitados por el USUARIO, a través de la entidad proveedora de los servicios de pago. El USUARIO deberá actualizar los datos de sus medios de pago al menos con un mes de anterioridad a la fecha de caducidad de la tarjeta cuyos datos haya facilitado en su proceso de alta o, en su caso, en su última actualización. Dicha comunicación se realizará a través de los datos de contacto facilitados en este documento o en la WEB.
El USUARIO de la APP será el único responsable de las consecuencias de su uso. Se recomienda por tanto un uso responsable de la aplicación, tanto en el proceso de recopilación y envío de datos como en la gestión del pago del aparcamiento de sus vehículos y resto de servicios asociados.
El USUARIO deberá siempre cumplir con las leyes y normativas aplicables al estacionamiento de vehículos, así como con las normas establecidas en cada momento por el correspondiente Operador de Aparcamiento, o que por otro concepto sean de aplicación en relación con zona donde el Usuario estacione su vehículo.
El USUARIO será responsable de iniciar el estacionamiento correctamente, señalando el número de matrícula del vehículo estacionado, así como cualquier otra información que se le indique a través de la APP, tales como datos de ubicación, hora y tiempo de estacionamiento, etc.
El USUARIO tiene la obligación de asegurarse de que formaliza la finalización de los estacionamientos iniciados. Cuando el USUARIO no indique una hora de finalización provisional o un período de estacionamiento total al iniciar el aparcamiento, será responsable de finalizar el estacionamiento manualmente. Si el Servicio de Estacionamiento no está disponible o está fuera de servicio cuando el USUARIO vaya a estacionar o en cualquier momento durante el estacionamiento del USUARIO (p. ej., debido a motivos achacables al teléfono móvil u otro equipo técnico empleado por el USUARIO, o a un fallo, interrupción o retraso en las redes de comunicación telefónicas, de Internet u otro tipo), el USUARIO será responsable de efectuar el correspondiente pago alternativo al Operador del Aparcamiento de cualquier otra forma señalada por este último o a través de los dispositivos instalados en la zona para dicho fin (parquímetros).
El USUARIO será responsable de las multas de estacionamiento y de los cargos y tasas por estacionamiento indebido (que puedan ser notificadas o cobradas junto con la infracción por estacionamiento indebido), así como del pago de estas. Toda infracción en materia de estacionamiento constituirá un asunto entre el Usuario y el Operador de Aparcamiento o la autoridad con jurisdicción territorial y funcional competente.
El USUARIO se obliga a hacer un uso correcto de MOVILTIK de conformidad con la Ley y el presente documento legal. El USUARIO responderá frente a MOVILTIK o frente a terceros, de cualesquiera daños y perjuicios que pudieran causarse como consecuencia del incumplimiento de dicha obligación.
Queda expresamente prohibido el uso de la APP con fines lesivos de bienes o intereses de MOVILTIK o de terceros o que de cualquier otra forma sobrecarguen, dañen o inutilicen las redes, servidores y demás equipos informáticos (hardware) o productos y aplicaciones informáticas (software) de MOVILTIK o de terceros.
El USUARIO se compromete a utilizar la APP, los contenidos y servicios de conformidad con la finalidad para la que ha sido desarrollada, con arreglo a la Ley, el presente documento legal, las buenas costumbres y el orden público.
Exenciones de responsabilidad de MOVILTIK
Moviltik no será en ningún caso responsable de los daños y perjuicios derivados de cualquiera de las siguientes circunstancias:
Culpa o negligencia del USUARIO, incluido que el mismo no haya iniciado o finalizado correctamente un Servicio (con independencia de si el Usuario ha optado por recibir un recordatorio o una notificación automática de MOVILTIK).
Que el USUARIO no haya comprendido la información facilitada, o haya señalado erróneamente los datos de su estacionamiento (incluyendo aquellos casos en los que haya confirmado, en su caso, una propuesta efectuada por la función de posicionamiento de la APP).
La falta de cumplimiento por parte del USUARIO de sus obligaciones en virtud del presente Contrato o cuando de otra forma no haya atendido a las instrucciones de MOVILTIK.
Que el USUARIO haya estacionado su vehículo infringiendo cualquier normativa que sea de aplicación en relación con la zona de aparcamiento utilizada.
Errores o insuficiencia de funcionamiento del terminal o dispositivo móvil empleado por el USUARIO (ausencia de servicio por falta de batería o conexión a Internet, etc).
Fallos o interrupciones del servicio ofrecido por las operadoras de telecomunicaciones, ISP o cualquier otro proveedor que afecten al funcionamiento o disponibilidad de los servicios ofrecidos a través de la APP.
Precios y Tarifas
La descarga y utilización de la APP es totalmente gratuita y se puede acceder a ella a través de los market places Google Play y App Store, según el sistema operativo del dispositivo móvil del USUARIO. MOVILTIK se reserva la posibilidad, previa notificación, de modificar estas condiciones económicas en cualquier momento.
El USUARIO únicamente deberá satisfacer la tarifa vigente aplicable a cada zona y en función del tiempo que dure su estacionamiento.
Legislación aplicable
Las relaciones establecidas entre MOVILTIK y el USUARIO a través de LA WEB se someterán a la legislación española, salvo en aquellos supuestos en que, como consumidor, le sean aplicables otras disposiciones más ventajosas de obligada aplicación al USUARIO
.