We're sorry but babybus-zh-h5 doesn't work properly without JavaScript enabled. Please enable it to continue.
首页/关于我们
公司简介
企业文化
发展历程
媒体动态
了解产品
互动APP
儿歌动画
国学故事
幼师贝壳
联系我们
加入宝宝巴士
商务合作
联系我们
法律信息
隐私政策
用户协议
版权申明
渠道申明
客服邮箱
service@babybus.com
扫描关注微信公众号
隐私政策
用户协议
版权申明
渠道申明
宝宝巴士股份有限公司隐私政策
更新日期：2023年01月06日
生效日期：2023年01月11日
宝宝巴士（下称“我们”）
非常注重保护用户（“您”）的个人信息及隐私，我们深知个人信息对您的重要性，并将按照法律法规要求和业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。我们希望通过本隐私政策向您清晰地介绍在使用我们的产品/服务时，我们如何处理您的个人信息，以及我们保护这些信息的方式。
【特别提示】请您在使用我们提供的各项产品/服务前，仔细阅读并充分理解本《隐私政策》（重点内容我们已将字体加粗请您特别关注）并作出相应选择。一旦您使用或继续使用我们的产品/服务时，即意味着您同意我们按照本隐私政策处理您的相关信息。若您是未满18周岁的未成年人（特别是未满14周岁的儿童），在使用我们的产品/服务前，您应在监护人的监护、指导下阅读本政策，并在征得您的监护人对本政策的同意后，使用我们的产品或服务及向我们提供您的个人信息。如果您是未成年人的监护人，请您仔细阅读和审慎选择是否同意本政策。当您对您所监护的未成年人使用我们的产品或服务及向我们提供个人信息有任何疑问时，请通过本政策公示的联系方式与我们联系。
本隐私政策仅适用于我们所收集的您的个人信息，以及为您提供的服务和功能。并不适用于任何第三方对您的个人信息的收集，以及任何第三方提供的服务或第三方的信息使用规则。
相关术语及定义
1. 宝宝巴士：指宝宝巴士股份有限公司及其关联公司。
2. 关联公司：指与宝宝巴士股份有限公司存在关联关系，且与本政策所述产品或服务有关的公司，即宝宝巴士（福建）网络科技有限公司、学海拾贝（福建）科技有限公司。
3. 个人信息：是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。
4. 个人敏感信息：是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。
5. 匿名化处理：是指通过对个人信息的技术处理，使得个人信息主体无法被识别，且处理后的信息不能被复原的过程。个人信息经匿名化处理后所得的信息不属于个人信息。
6. 自动化决策：是指通过计算机程序自动分析、评估个人的行为习惯、兴趣爱好或者经济、健康、信用状况等，并进行决策的活动。
1. 注册、登录我们的账号
当您注册、登录我们的产品及相关服务时，您可以通过手机号创建账号，我们将通过发送短信验证码来验证您的身份是否有效，并且您可以完善相关的网络身份识别信息（昵称、密码、手机号），收集这些信息是为了帮助您完成注册。您还可以根据自身需求选择填写性别、生日、地区及介绍信息完善您的个人信息。
2. 产品的正常运行
当您使用我们的相关服务时，为了保障软件与服务的正常运行，以及第三方支付分享功能的正常使用，我们会收集以下数据：
2.1. 硬件型号、操作系统版本号、软件版本号、读取已安装应用列表、网络接入方式及类型、操作日志信息（错误信息）、硬件序列号、设备语言、设备地域、用户设备名称、设备分辨率、当前运行进程、设置剪切板内容。收集这些信息，有助于我们了解您使用过程中遇到的问题，优化我们的产品。
2.2. 设备Mac地址、唯一设备识别码（IMEI、ANDROID ID、IDFA、OPENUDID、OAID、MEID、SIM卡IMSI信息）。我们在应用第一次启动时，需要收集此类信息，用于确认您的唯一身份，以方便我们能为您提供一致的服务。
2.3. 为帮助我们更好地了解您的使用情况，解决您在产品中出现的问题。我们可能记录网络日志信息，以及使用软件及相关服务的频率、崩溃数据、总体安装、使用情况、性能数据等信息。
3. 设备权限调用
在提供服务的过程中，基于服务的具体场景和功能，我们可能需要您开启一些设备访问权限。您可以选择是否授权我们使用您设备的相关权限。如果您不授权我们使用相关权限，可能会导致部分产品/服务无法使用，但是不影响您使用所对应产品/服务的基本功能和其他功能。
3.1.读写外置存储信息：我们在应用第一次启动时，将会请求您授权读写外置存储信息权限。我们申请此权限用于存储您在产品使用过程中产生的数据，拒绝此权限将导致家长中心功能无法正常使用。
4. 授权同意的例外
根据相关法律法规及国家标准，以下情形中，我们可能会收集、使用您的相关个人信息无需征求您的授权同意：
4.1. 为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需；
4.2. 为履行法定职责或者法定义务所必需；
4.3. 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
4.4. 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
4.5. 在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
4.6. 法律法规规定的其他情形。
1. 委托处理
1.1. 我们可能委托授权合作伙伴处理您的个人信息，以便向您提供相应的产品或服务。但我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供产品或服务所必要的个人信息。我们的应用中会接入由第三方提供的软件开发包（SDK）实现该目的。如果我们的合作伙伴将您的个人信息用于我们未委托的用途，该等第三方应再次取得您的同意。
1.2. 我们的合作伙伴包括以下类型：
1.2.1. 提供技术服务的供应商。我们可能会将您的个人信息提供给支持我们功能的第三方，包括为我们提供基础设施技术服务、数据分析服务及数据处理服务的供应商。
1.2.2. 广告、分析服务类合作伙伴。我们会遵守法律法规及行业通用安全技术，委托这些合作伙伴处理与广告投放、覆盖面和有效性相关的信息。
1.2.3. 对我们委托合作伙伴处理个人信息的，我们会与其签署数据保护协议，要求其按照协议约定、本隐私政策以及相关法律法规要求来处理个人信息。
2. 共享
除以下情形外，我们不会与任何公司、组织和个人共享您的个人信息：
2.1. 获得您的明确授权或同意后共享。获得您的明确授权或同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。
2.2. 在法定情形下的共享。我们可能会根据法律法规规定、行政或司法机关的要求，对外共享您的个人信息。
2.3. 在涉及合并、收购或破产清算时的共享。如涉及到个人信息转让，我们会在要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受此隐私政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
2.4. 与关联公司共享。本政策所述的部分业务功能是由关联公司共同向您提供，因此您的个人信息可能会在关联公司之间共享。我们只会共享必要的个人信息，且受本政策中所声明目的的约束。
3. 公开披露
我们仅会在以下情况下，且采取符合业界标准的安全防护措施的前提下，才可能公开披露您的个人信息：
3.1. 根据您的需求，在您明确同意的披露方式下披露您所指定的个人信息。
3.2. 根据法律、法规的要求、强制性的行政执法或司法要求所必须提供您个人信息的情况下，我们可能会依据所要求的个人信息类型和披露方式公开披露您的个人信息。在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露信息的请求时，我们会要求必须出具与之相应的法律文件，如传票或调查函。
1. 什么是Cookie
当您使用我们的产品时，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为Cookie的小型数据文件，通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。当您登录账号时，借助于Cookie，我们可以在您每次使用我们的产品时识别您是否属于我们的用户；还可以实现直接从一个页面跳转到另一个页面，而不必在每个页面上重新登录。网站信标、像素或其他类似文件也可以做同样的事情。我们在此政策中使用术语“Cookies”来指代以这种方式收集信息的所有文件。
2. 我们如何使用Cookie
我们使用Cookies来判断您是否已经登录而不必在每个页面上重新登录、记录您曾浏览过的页面以便您下次更快速、便捷地浏览并提升服务质量及优化用户体验。我们还通过Cookie启用支持安全功能，监控和防止可疑活动、欺诈性流量和违反我们的用户协议的行为。我们不会将Cookie用于本政策所述目的之外的任何其他用途。
1. 为提高您使用我们提供的服务的安全性，我们通过不断提升的技术手段加强安装在您设备端的软件的安全能力，以防止您的个人信息泄露。我们建立专门的管理制度、流程和组织以保障信息的安全。目前，我们已通过了国家网络安全等级保护（三级）的测评和备案。我们会尽全力保护您的个人信息，我们也请您理解，任何安全措施都无法做到无懈可击。
2. 我们努力为用户的信息安全提供保障，以防止信息的泄露、丢失、不当使用、未经授权访问和披露等。我们使用多方位的安全保护措施，以确保用户的个人信息保护处于合理的安全水平，包括技术保护手段、管理制度控制、安全体系保障等诸多方面。同时，我们采用业界领先的技术保护措施。我们使用的技术手段包括但不限于防火墙、加密（例如SSL）、去标识化或匿名化处理、访问控制措施等。此外，我们还会不断加强安装在您设备端的软件的安全能力。例如，我们会在您的设备本地完成部分信息加密工作，以巩固安全传输；我们会了解您设备安装的应用信息和运行的进程信息，以预防病毒、木马等恶意程序。
3. 在不幸发生个人信息安全事件后，我们会立即成立专项应急小组，启动应急预案，防止安全事件扩大，并按照法律法规的要求及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
1. 存储信息的地点
存储地点为：中华人民共和国境内。目前我们不会跨境传输或存储您的个人信息。将来如需跨境传输或存储的，我们将遵守《个人信息保护法》第三十八条的规定，并会向您告知信息出境的目的、接收方、安全保护措施和安全风险，并征得您的同意。
2. 存储信息的期限
2.1. 我们仅为实现目的在法律规定的所必须的时间内保留用户的个人信息。在超出保存期限后，我们会对您的个人信息进行删除或者匿名化处理，但国家法律法规、规章、规范性文件或政府的政策、命令等另有要求或为履行我们的合规义务而保留您的个人信息的除外。如：手机号码——若您需要使用宝宝巴士产品服务，我们需要一直保存您的手机号码，以保证您正常使用该服务，当您注销宝宝巴士账号后，您的信息会被删除或进行匿名化处理。此外，当本产品或服务发生停止运营的情形时，我们将采取例如，推送通知、公告等形式通知用户，并在合理的期限内删除或匿名化处理所收集的个人信息。
1. 我们非常重视对未成年人个人信息的保护。我们的网站和服务主要面向未成年人。父母或监护人请仔细阅读本隐私权政策，并在同意的前提下陪同您的未成年人子女使用我们的服务或向我们提供信息。
2. 对于经父母或监护人同意使用我们的产品或服务而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在法律法规允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息。
3. 如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母或法定监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，我们会设法尽快删除相关数据。
我们非常重视您对个人信息的管理，并尽全力保护您对于您个人信息的查询、访问、修改、删除、撤回同意授权、注销账号、投诉举报以及设置隐私功能等权利，以使您有能力保障您的隐私和安全。
1. 访问、删除、更正您的个人信息
您可以查询、访问和更改您的头像、用户名、性别、生日等基本信息，您可以在我们的【账号中心】中进行查询、访问和更改。
2. 改变您授权同意范围或撤销授权
2.1. 改变或撤回权限：您可以在【家长中心】中删除信息、更改隐私设置以及在设备本身操作系统中关闭上述权限，以改变同意范围或撤回您的授权。如果您希望撤销同意我们收集、使用和披露您的其他个人信息或者希望我们更正、更新或删除您的个人信息，可通过本政策中的联系方式与我们联系。我们将会在收到您的电子邮件或者挂号信后的合理时间内处理您的请求并停止收集、使用您的个人信息。
2.2. 但请您理解并同意，当您撤回某些授权时，将导致与之相关的产品功能不可用，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的特定功能和/或服务，并且您撤回授权的决定不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
2.3. 注销您的账号：您可以通过
【家长中心-帮助反馈-注销账号问题】下
2.3.申请注销账号。在您注销账号前，我们将验证您的个人身份、安全状态、设备信息等。自收到用户账号注销请求之日起，我们将在15个自然日内予以受理且在15个工作日内完成处理。请您知悉并理解，注销账号的行为是不可逆的行为，当您注销账号后，我们将删除有关您的相关信息或进行匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。
3. 投诉举报
您可按照我们公示的制度进行投诉或举报。如果您认为您的个人信息权利可能受到侵害，或者发现侵害个人信息权利的线索（例如：认为我们收集您的个人信息违反法律规定或者双方约定），您可以通过点击用户反馈，进入用户反馈界面与我们联系。我们核查后会及时反馈您的投诉与举报。
为给您提供更好的服务，我们的业务将不时变化，本隐私政策也将随之调整。未经您明确同意，我们不会削减您依据本隐私政策所应享有的权利。我们会通过在我们网站、移动端上发出更新版本或以其他方式提醒您相关内容的更新，也请您访问我们以便及时了解最新的隐私政策。在前述情况下，若您继续使用我们的服务，即表示同意接受修订后的本政策并受之约束。
如果您对于我们的个人信息处理行为存在任何投诉举报需求，您可以通过如下方式与我们的个人信息保护负责人联系，我们将在验证您身份的15个工作日内答复您的请求并尽力解决：
(i) 发送邮件至service@babybus.com；
(ii) 拨打客服电话（18059175351）；
(iii) 宝宝巴士网站（
https://cn.babybus.com/business/cooperation.shtml
）上载明的联系方式；
(iv) 邮寄至信件至下列公司地址：
公司名称：宝宝巴士股份有限公司
公司注册地址：福州市仓山区建新镇西三环路18号金山橘园工业园区项目A
关联公司名称：宝宝巴士（福建）网络科技有限公司
公司注册地址：福州市鼓楼区软件大道89号福州软件园F区3号楼15层
关联公司名称：学海拾贝（福建）科技有限公司
公司注册地址：福州市仓山区建新镇西三环路18号金山橘园工业园区项目A
宝宝巴士 用户服务协议
更新日期：2022年06月20日
生效日期：2022年06月21日
1.1 《用户服务协议》（以下简称“本协议”）系您与宝宝巴士之间关于使用宝宝巴士相关服务所订立的法律协议。“宝宝巴士”指宝宝巴士股份有限公司及其关联公司。
1.2 如果您是未成年儿童或未达到法定同意年龄，您必须在父母或其他监护人的监护参与下才能阅读本协议，接受本协议的行为视为已获得了父母或其他监护人的认可。
1.3 本协议中与您的权益存在重大关系的条款（包括免除宝宝巴士责任的条款、限制您权利的条款、司法管辖条款等），宝宝巴士已采用字体加粗的方式来特别提醒您，请您留意重点查阅。宝宝巴士在此特别提醒您在注册成为用户之前，请认真阅读本协议，确保您充分理解本协议中各条款。
1.4 请您审慎阅读并选择接受或不接受本协议。除非您接受本协议所有条款，否则您无法注册、登录或使用本协议所涉服务。
您的注册、登录、使用等行为将视为对本协议的接受，并同意接受本协议各项条款的约束，您理解并同意，只要您使用宝宝巴士服务，则本协议即对您产生约束，届时您不应以未阅读本协议的内容等理由，主张本协议无效，或要求撤销本协议。
1.5 本协议可由宝宝巴士随时更新，更新后的协议条款一旦公布即代替原来的协议条款，宝宝巴士可以不再另行通知，您可在客户端中查阅最新版协议条款。在宝宝巴士修改协议条款后，如果您不接受修改后的条款，请立即停止使用宝宝巴士提供的服务，如果您继续使用宝宝巴士提供的服务，则视为您接受修改后的协议。
2.1 服务指您访问宝宝巴士或在宝宝巴士旗下其他平台使用产品或服务，使用宝宝巴士的移动客户端，或使用宝宝巴士提供的与前述任一项相关的软件时宝宝巴士向您提供的产品和服务。
2.2 本协议项下的服务内容包括但不限于：
（1）用户在线免费观看服务；
（2）用户注册免费观看服务；
（3）用户付费观看服务；
（4）下载观看服务；
（5）用户通过其账号进行商品及/或服务的购买服务；
（6）交易争议处理服务；
（7）随着业务发展，宝宝巴士增加的其他服务内容。
2.3 宝宝巴士有权修改、替换、升级与宝宝巴士服务相关的任何软件。如果您不同意或者不接受宝宝巴士相关软件的修改、替代、升级，请直接拒绝、停止、取消使用行为，否则视为您同意并接受宝宝巴士相关软件的修改、替代、升级，同时该同意并接受的行为仍受本协议约束。
2.4 您的购买行为应当基于真实的消费需求，宝宝巴士无法逐一审查商品及/或服务的信息，无法逐一审查交易所涉及的商品及/或服务的质量，安全以及合法性，真实性，准确性，对此您应谨慎判断。您的购买行为应当基于真实的消费需求，不得存在对商品及/或服务实施恶意购买，恶意维权等扰乱宝宝巴士平台正常交易秩序的行为。基于维护宝宝巴士平台交易秩序及交易安全的需要，宝宝巴士发现上述情形时可主动执行关闭相关交易订单等操作。
2.5 任何以恶意破解等非法手段将宝宝巴士所提供的服务与宝宝巴士平台分离的行为，皆不属于本协议约定的由宝宝巴士提供的服务。由此引起的一切后果由行为人负责，宝宝巴士将保留依法追究行为人法律责任的权利。宝宝巴士所提供的服务仅供非商业性使用，您在未经宝宝巴士事先书面同意的情况下，不得以商业性目的使用宝宝巴士所提供的服务。
3.1
宝宝巴士账号（即宝宝巴士ID）的所有权归宝宝巴士。您完成注册申请手续后，获得宝宝巴士账号的使用权。
您一旦注册成功，便成为宝宝巴士平台的合法用户，将得到一个账号及相应的密码；该用户账号和密码由您负责保管并仅限您本人使用。您应当对您的用户账号所进行的所有活动和事件负法律责任。如宝宝巴士判断您的用户账户的使用可能危及您的账户安全及/或宝宝巴士所有平台信息安全的，宝宝巴士可拒绝提供相应服务或终止协议；您账号的最终所有权归宝宝巴士所有。您完成注册申请手续后，并在完全同意本协议的情况下，方可获得宝宝巴士账号的使用权。
3.2 您在享有宝宝巴士平台各项服务的同时，同意接受宝宝巴士平台以包括但不限于邮件，短信，站内信等方式提供的各类包括但不限于注册通知，优惠告知等信息服务；
3.3 宝宝巴士只允许每位用户使用一个宝宝巴士平台账户。如有证据证明或宝宝巴士有理由相信您存在不当注册一个平台多个账户的情形，宝宝巴士可采取冻结或关闭账户，取消订单，拒绝提供服务等措施，如给宝宝巴士或第三方造成损失的，您还应当承担赔偿责任；
3.4 您应当通过真实身份信息认证注册账号，且您提交的账号名、头像等注册信息中不得出现违法和不良信息，如存在上述情况，宝宝巴士有权中止注册流程。同时注册后，如发现用户以虚假信息骗取账号名称注册，或其账号头像等注册信息存在违法和不良信息的，宝宝巴士有权不经通知单方采取限期改正、暂停使用、注销登记、收回等措施。
3.5 您有义务保证密码和账号的安全，您利用该密码和账号所进行的一切活动引起的任何损失或损害，由您自行承担全部责任，本客户端不承担任何责任。如您发现其账号遭他人非法使用或发生其他任何安全问题，应立即修改账号密码并妥善保管，如有必要，请通知宝宝巴士，宝宝巴士有权停止继续服务。因黑客行为或您违反本协议规定导致账号、密码遭他人非法使用的，由您本人承担因此导致的损失和一切法律责任，宝宝巴士不承担任何责任。
3.6 如您的账户长期未登录或符合以下条件，宝宝巴士有权予以注销清理，并删除个人信息，您的账户将不能再登录任一我方平台，相应服务同时终止。宝宝巴士也将提供用户对账户自行注销的功能和服务。
（1）未绑定任何手机号的账号；
（2）连续6个月未用于登录任一宝宝巴士平台；
（3）不存在未到期的有效业务；
（4）存在违反本协议第四条“使用规则”的情形。
4.1 您在使用宝宝巴士服务时，必须遵守中华人民共和国相关法律法规的规定，遵守平台协议以及以下法律法规：《中华人民共和国网络安全法》，《中华人民共和国保守国家秘密法》《中华人民共和国著作权法》，《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》，《计算机软件保护条例》，《互联网电子公告服务管理规定》，《信息网络传播保护条例》等有关计算机及互联网规定的法律、法规。
在任何情况下，宝宝巴士一旦合理认为您的行为可能违反上述法律，法规或双方协议约定，可以在任何时候，不经事先通知终止向您提供服务。您同意将不会利用本服务进行任何违法或不正当的活动，包括但不限于下列行为∶
（1）上载、展示、张贴、传播或以其它方式传送含有下列内容之一的信息：
1. 反对宪法所确定的基本原则的；
2. 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
3. 损害国家荣誉和利益的；
4. 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
5. 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
6. 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
7. 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
8. 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
9. 不遵守法律法规底线、社会主义制度底线、国家利益底线、公民合法权益底线、社会公共秩序底线、道德风尚底线和信息真实性底线的“七条底线”要求的；
10. 含有法律、行政法规禁止的其他内容的信息。
（2）您不得利用宝宝巴士账号或本服务制作、上载、复制、发布、传播如下干扰宝宝巴士正常运营，以及侵犯其他用户或第三方合法权益的内容：
1. 含有任何性或性暗示的；
2. 含有辱骂、恐吓、威胁内容的；
3. 含有骚扰、垃圾广告、恶意信息、诱骗信息的；
4. 涉及他人隐私、个人信息或资料的；
5. 侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利的；
6. 含有其他干扰本服务正常运营和侵犯其他用户或第三方合法权益内容的信息。
4.2 您须对利用宝宝巴士账号或本服务传送信息的真实性、合法性、无害性、准确性、有效性等全权负责，与您所传播的信息相关的任何法律责任由您自行承担，与宝宝巴士无关。如因此给宝宝巴士或第三方造成损害的，您应当依法予以赔偿。
4.3 宝宝巴士提供的服务中可能包括广告，您同意在使用过程中显示宝宝巴士和第三方供应商、合作伙伴提供的广告。
除法律法规明确规定外，您应自行对依该广告信息进行的交易负责，对您因依该广告信息进行的交易或前述广告商提供的内容而遭受的损失或损害，宝宝巴士不承担任何责任。
4.4 如您有违反本协议或相关的服务条款的行为，宝宝巴士有权视您的行为性质，采取包括但不限于删除您发布信息内容、暂停使用许可、终止服务、限制使用、回收宝宝巴士账号、追究法律责任等措施。对恶意注册宝宝巴士账号或利用宝宝巴士账号进行违法活动、捣乱、骚扰、欺骗、其他用户以及其他违反本协议的行为，宝宝巴士有权回收其账号。同时，宝宝巴士会视司法部门的要求，协助调查。
5.1 个人信息是指是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。宝宝巴士非常注重保护您的个人信息及隐私，我们深知个人信息对您的重要性，并将按照法律法规要求和业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。您在下载、安装、启动、浏览、注册、登录、使用宝宝巴士的产品与/或服务时，
我们将按照平台公布的《隐私政策》的约定收集、处理、分享您的个人信息。
5.2 您应当在仔细阅读、充分理解《隐私政策》后使用宝宝巴士的产品与/或服务，以及我们保护这些信息的方式。如果您不同意政策的内容，将可能导致宝宝巴士的产品与/或服务无法正常运行，或者无法达到宝宝巴士拟达到的服务效果。您使用或继续使用宝宝巴士提供的产品与/或服务的行为，都表示您充分理解和同意《隐私政策》（包括更新版本）的全部内容。
6.1 宝宝巴士产品或服务所拥有的整体内容、技术、软件、程序、数据及其他信息（包括但不限于文字、图像、图片、照片、音频、视频、图表、色彩、版面设计、电子文档）的所有知识产权（包括但不限于版权，商标权，专利权，商业秘密等）及相关权利归宝宝巴士所有；宝宝巴士在全世界范围内不限形式和载体地享有永久的、不可撤销的、免费的、非独家的使用权和转授权的权利，包括但不限于修改、复制、发行、展览、改编、汇编、出版、翻译、信息网络传播、广播、表演和再创作及著作权法等法律法规确定的其他权利。
6.2 未经宝宝巴士明示授权许可，您不得恶意修改、改编、翻译宝宝巴士服务所使用的软件、技术、材料等，或者创作与之相关的派生作品；您不得通过反向工程、反编译、反汇编或其他类似行为获得宝宝巴士产品的源代码，否则由此引起的一切法律后果由您负责，宝宝巴士将依法追究相应的法律责任。
6.3 您使用宝宝巴士的任何内容均应注明“来源于宝宝巴士”及署上作者姓名，按法律规定需要支付稿酬的，应当通知宝宝巴士及作者，支付稿酬，并独立承担一切法律责任。
7.1 宝宝巴士不对您在本服务中相关数据的删除或储存失败负责。
7.2 宝宝巴士可以根据实际情况自行决定您在本服务中数据的最长储存期限，并在服务器上为其分配数据最大存储空间等。您可根据自己的需要自行备份本服务中的相关数据。
7.3 宝宝巴士仅为实现目的在法律规定的所必须的时间内保留您的个人信息。如：手机号码——若您需要使用宝宝巴士产品服务，宝宝巴士需要一直保存您的手机号码，以保证您正常使用该服务，当您注销宝宝巴士账号后，我们将删除您的信息。但在下列情况下，宝宝巴士有可能因需要符合法律要求，更改个人信息的存储时间：
（1）为遵守适用的法律法规等有关规定；
（2）为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
（3）为遵守相关政府机关或法定授权组织的要求；
（4）与公共安全、公共卫生、公共知情等重大公共利益直接相关的有理由确信需要遵守法律法规等有关规定；
（5）为执行相关服务协议或本政策、维护社会公共利益，为保护客户、公司、其他用户或雇员的人身财产安全或其他合法权益所合理必需的用途；
（6）当本产品或服务发生停止运营的情形时，我们将采取例如，推送通知、公告等形式通知您，并在合理的期限内删除或匿名化处理所收集的个人信息。
7.4 如您停止使用本服务或本服务终止，宝宝巴士可以从服务器上永久地删除您的数据。
8.2 您理解并确认，在使用本服务过程中存在来自任何他人的包括误导性的、欺骗性的、威胁性的、诽谤性的、令人反感的或非法的信息，或侵犯他人权利的匿名或冒名的信息，以及伴随该等信息的行为，因此导致的您或第三方的任何损失，宝宝巴士不承担任何责任。
8.3 您理解并确认，宝宝巴士需要定期或不定期地对宝宝巴士平台或相关的设备进行检修或者维护，如因此类情况而造成服务在合理时间内的中断，宝宝巴士无需为此承担任何责任，但宝宝巴士应事先进行通告。
8.4 在任何情况下，宝宝巴士均不对任何间接性、后果性、惩罚性、偶然性、特殊性的损害，包括因您使用本服务而遭受的利润损失承担责任。
8.5 除法律另有规定的以外，宝宝巴士明确表示不提供任何类型的担保，不论是明确的或隐含的。宝宝巴士不担保服务一定能够满足您的要求，也不担保服务不会中断，对服务的及时性，安全性，出错发生都不作担保。您理解并接受下载或通过宝宝巴士平台服务取得的任何信息资料取决于您自己，并由其承担系统受损或资料丢失的所有风险和责任。
9.1 鉴于网络服务的特殊性，您同意宝宝巴士有权随时变更、中断或终止部分或全部的服务。如因系统维护或升级的需要而需暂停网络服务、服务功能的调整，宝宝巴士将尽可能事先在客户端中进行通告。
9.2 如发生下列任何一种情形，宝宝巴士有权变更、中断或终止向您提供的免费服务或收费服务，而无需对您或任何第三方承担任何责任：
（1）根据法律规定用户应提交真实信息，而用户提供的个人资料不真实、或与注册时信息不一致又未能提供合理证明；
（2）用户违反相关法律法规或本协议的约定；
（3）按照法律规定或有权机关的要求；
（4）出于安全的原因或其他必要的情形；
（5）未经宝宝巴士同意，将宝宝巴士平台用于商业目的。
10.1 您理解并同意，宝宝巴士与宝宝巴士平台为您提供的服务付出了大量的成本，我方平台提供的服务采用收费与免费结合形式。目前收费项目主要包含开通会员服务。针对平台内的收费服务，只有当您完成支付后，您才能阅读或使用。如您拒绝支付该等费用或未成功支付的，则不能使用相关的服务内容。
10.2 您理解并同意，宝宝巴士平台提供的会员服务具有一定的期限限制，具体以会员服务购买页面中您选择并确认支付的为准。为保证您正常使用会员服务，您应及时进行充值或续费，否则平台有权在会员到期时终止向您提供会员服务。
10.3 宝宝巴士平台有权自行决定平台上所提供服务的资费标准和收费方式，平台可能会就不同的服务定制不同的资费标准和收费方式，也可能按照平台所提供的服务的不同阶段确定不同的资费标准和收费方式。宝宝巴士平台可根据实际需要对收费服务的收费标准，方式进行修改和变更，也可对部分免费内容开始收费。前述修改，变更或开始收费前，平台将在相应服务页面进行通知或公告。如您不同意前述标准，规则及其修订，您有权停止使用本服务，您继续使用本服务即视为您同意相关内容。
本协议的效力、解释及纠纷的解决，适用于中华人民共和国法律。若您和宝宝巴士之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决，协商不成的，
将纠纷或争议提请福州仲裁委员会按照该会仲裁规则进行仲裁，仲裁裁决是终局的，对各方均有约束力。
如您对本协议或使用宝宝巴士服务的过程中有任何问题（包括问题咨询、投诉等），请通过功能页面的用户反馈入口/邮箱(service@babybus.com)/客服系统与宝宝巴士联系，宝宝巴士将在验证您身份后尽快向您答复。
版权说明
宝宝巴士(BabyBus)，专门针对儿童打造数字启蒙产品，通过奇妙有趣的方式达到启蒙益智的目的。宝宝巴士自行创作或提供的内容，版权由自身全权拥有，并有处置和取得收益的权利。 包括各种动画、文章、图片、声音、法律文件等各种形式的内容。
版权申明
宝宝巴士儿歌产品绝大多数歌曲拥有权利人授权。但是由于部分音乐来自搜索引擎，本站未及一一审核， 同时由于信息的不对称，我们在逐步建立一个版权清晰的曲库上有一定难度，所以在这里本站也再次重申， 若任何第三方声称是任何音乐作品的版权拥有者，请及时联系我们。我们会尽一切所能在最大范围内保证版权人行使权利，保护版权人的合法利益。
版权许可问题请联系： 18050156306 王小姐
工作时间：上午8:30--11:30 下午：14:00--17:00
宝宝巴士所有内容均属于自主研发创作，未经本公司的明确许可，任何人不得进行盗链本站内容；不得复制或者仿照本网站或者非所属的服务器上建立镜像；不得使用和盗用的所有形象， 宝宝巴士对其自行创作的或和他人共同创作的所有内容、形象、产品、应用和服务拥有全部知识产权及专利，任何人不得侵害或破坏。
任何单位及个人不得以任何方式或理由对上述产品的任何部分进行使用、复制、修改、抄录、传播或与其它产品捆绑使用、销售。
凡侵犯本公司版权等知识产权的，本公司必依法追究其法律责任。
关于宝宝巴士系列产品的发布渠道申明
宝宝巴士早教APP系列产品仅授权发布在宝宝巴士官网、百度手机助手、360手机助手、应用宝、小米应用商店、OPPO应用商店、VIVO应用商店、华为应用商店、乐商店、魅族应用商店、三星应用商店、搜狗手机助手、阿里应用分发平台（豌豆荚、PP助手）、步步高平板、小天才平板、Google Play、AppStore应用市场，除此之外的其他第三方应用市场、第三方网站均未获得宝宝巴士官方授权许可。为了避免用户个人信息被非法收集以及正当保护用户隐私安全，请用户不要从前述授权应用商店以外的第三方应用市场或网站下载宝宝巴士相关产品。针对未经授权第三方应用市场，宝宝巴士保依法追究相关法律责任的权利。
首页
了解产品
加入我们
商务合作