Datenschutzerklärung App
Im Folgenden findest du alle Informationen über die Verarbeitung deiner
personenbezogenen Daten durch die Finanzguru-App der dwins GmbH (nachfolgend “Finanzguru”) und die
dir nach dem Datenschutzrecht zustehenden Rechte.
Was solltest du auf jeden Fall wissen?
Der Datenschutz genießt höchste Priorität für uns. Wir bauen den
Finanzguru gemäß dem Motto „Eine App für unseren besten Freund“. Genauso
wie die Beziehung zwischen Freund:innen auf Vertrauen basiert, liegt uns ein
vertrauensvolles Verhältnis zu dir als Kund:in am Herzen. Daher
versprechen wir, dass wir niemals deine persönlichen Daten verkaufen
oder ohne deine Zustimmung an Dritte weitergeben werden.
Wir arbeiten jeden Tag mit Herzblut daran, dir den bequemsten
Finanzassistenz aller Zeiten bereitzustellen. Dabei ist uns bewusst,
dass Bankdaten hochsensible Daten sind. Diese Daten nutzen wir, um für dich Finanzen magisch einfach zu machen. Wir haben Finanzguru nach dem Grundsatz Privacy by Design aufgebaut, damit nur so wenige personenbezogene Daten wie nötig verarbeitet und eingesehen werden können. Unser Grundversprechen gilt: Einzig und allein du kannst deine persönlichen Bankdaten einsehen. Ohne deine explizite und gesonderte Zustimmung haben weder wir, noch sonst eine:r unserer Partner:in Zugriff auf deine persönlichen Bankdaten.
Wer ist für die Verarbeitung meiner personenbezogenen Daten verantwortlich und wie erreiche ich den Datenschutzbeauftragten?
Unsere Datenschutzbeauftragten erreichst du per E-Mail unter datenschutz@finanzguru.de
Verantwortliche Stelle im Sinne des Art. 4 Nr.7 Datenschutzgrundverordnung
(DSGVO) für die Datenverarbeitung ist:
Finanzguru
c/o Design Offices
Wiesenhüttenplatz 25
60329 Frankfurt am Main
dein@finanzguru.de
vertreten durch: Alexander Michel und Benjamin Michel
Welche Datenkategorien nutzen wir als Finanzguru und woher stammen diese?
Wir nutzen deine personenbezogenen Daten (beispielsweise aus deinem bei uns gestellten Antrag (Herunterladen unserer Applikation) im Zusammenhang mit der Erbringung der Leistungen des Finanzgurus). Der Umfang der von uns vorgenommenen Erhebung, Verarbeitung und Nutzung dieser Daten richtet sich dabei nach den Leistungen des Finanzgurus. Dies sind in der Regel insbesondere folgende Daten:
Persönliche Angaben (Vor- und Nachname, Geburtsdatum, E-Mail-Adresse
und postalische Adresse)
Bankdaten inkl. der IBANs und BICs
Umsatzdaten der Bankkonten (Namen von Empfänger:in und Absender:in, Betrag,
Verwendungszweck etc.)
Persönliche Identifikationsmerkmale (Nummber des/der Kunden:in, Steuernummer etc.)
Angereicherte Informationen aus der Finanzanalyse, wie z. B. die erkannten
Verträge, Einnahmen- und Ausgabenkategorisierungen sowie die
persönlichen Spartipps
Weitere Angaben, die im Rahmen der Vermittlung von Verträgen oder Produkten abgefragt werden (z. B. jährlicher Strom- oder Gasverbrauch in kWh, die Zählernummer, Angaben zur Restschuld eines Kredits, der Kreditzins, Beschäftigung, Familienstand etc.)
Im Rahmen der Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten unterscheiden wir
zwischen personenbezogenen Daten, die wir direkt bei dir erheben und
personenbezogenen Daten, die wir aus anderen Quellen erhalten.
Personenbezogene Daten, die wir direkt bei dir erheben
Wir erheben die personenbezogenen Daten, die du uns im Rahmen des
Herunterladens unserer Applikation (Finanzguru), bzw. im Rahmen der
Nutzung des Finanzgurus mitteilst sowie Daten, die über eine
Schnittstelle deiner Bank übertragen werden und gegebenenfalls Daten,
die wir für die ordnungsgemäße Durchführung des Finanzgurus im weiteren
Verlauf von dir abfragen. Bitte sieh von einer Übermittlung deiner Daten
ab, sofern du mit einer Bearbeitung nicht einverstanden bist. In diesem
Fall erfolgt keine weitere Verarbeitung.
Personenbezogene Daten, die wir aus anderen Quellen erhalten
Die Übermittlung von personenbezogenen Daten aus anderen Quellen,
insbesondere deine Bank- und Umsatzdaten, erfolgt mittels
Authentifizierung durch dich bei deiner ausgewählten Bank durch deine
Login-Daten (z. B. Kontologin und starke Authentifizierung durch Kund:innen). Nach erfolgreicher
Authentifizierung werden deine Konto- und Umsatzdaten durch deine Bank
übertragen und die Finanzanalyse angestoßen.
Im Rahmen des Wechselprozesses von Strom- oder Gasverträgen errechnen wir automatisiert auf Basis deiner bisherigen Abschlagszahlungen deinen jährlichen Strom- oder Gasverbrauch in kWh. Nach der Berechnung hast du die Möglichkeit diese Zahl zu bestätigen oder anzupassen. Im Rahmen der Verwaltung von Strom- oder Gasverträgen verarbeiten wir die von deinem beauftragten Strom- oder Gasanbietenden bereitgestellten Daten, wie etwa Zählerstände, Rechnungsdokumente, Grundpreis, Arbeitspreis etc.
Bei der Kreditumschuldung errechnen wir automatisiert auf Basis deiner Bank- und Umsatzdaten sowie deinen Angaben zu Restschuld, Zinssatz, Restlaufzeit eine mögliche Ersparnis durch eine Kreditumschuldung. Für die Verwaltung von Kreditverträgen verarbeiten wir die von dir oder von deiner beauftragten Bank bereitgestellten Daten, wie etwa Restschuld, Zinssatz, Restlaufzeit, Dokumente, Tilgungsplan etc..
Die persönlichen Daten, Umsatzdaten und Finanzanalysedaten werden verschlüsselt auf einem Rechenzentrum in Deutschland (Frankfurt) gespeichert. Mit dem Betreiber des Rechenzentrums wurde zudem ein Vertrag zur Auftragsverarbeitung geschlossen.
Bei der Verschlüsselung setzen wir auf das weltweit sicherste AES-Verschlüsselungsverfahren in Kombination mit einem zufällig generierten Schlüssel für jede:n Kunden:in.
Alle Daten werden über eine verschlüsselte SSL-Verbindung übertragen.
Verarbeitung im Rahmen von Identitätsprüfungen (KYC)
Um regulatorische Anforderungen (z. B. aus dem Geldwäschegesetz) zu erfüllen, können wir verpflichtet sein, Identitätsprüfungen durchzuführen. Hierzu verarbeiten wir personenbezogene Daten wie Name, Adresse, Geburtsdatum sowie Ausweisdokumente und nutzen hierfür ggf. externe Dienstleister (z. B. Video-Ident-Anbieter).
Rechtsgrundlage:
Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO (gesetzliche Verpflichtung)
Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO (Vertragserfüllung)
Datenweitergabe: Im Rahmen der Identitätsprüfung können die notwendigen Daten an unsere Tochtergesellschaft, die Finanzguru Versicherungsservice GmbH, oder beauftragte Dienstleister weitergegeben werden.
Aufbewahrung: Die Daten werden nach Abschluss der Prüfung für die gesetzlich vorgeschriebene Dauer gespeichert.
Wer hat Zugriff auf meine personenbezogenen Daten?
Wir haben unsere Systeme nach den Grundsätzen Datensparsamkeit (Need-to-know Prinzip) und Privacy by Design aufgebaut und stellen sicher, dass unsere Mitarbeiter:innen nur auf die personenbezogenen Daten Zugriff haben, die unbedingt notwendig sind, damit wir unsere Services bestmöglich bereitstellen können. Auf all deine personenbezogenen Daten, die in der Finanzguru App vorliegen (insbesondere deine persönlichen Daten, Umsatzdaten und Finanzanalysedaten), haben unsere Mitarbeiter:innen grundsätzlich keinen Zugriff. All diesen Daten liegen verschlüsselt auf einem Rechenzentrum in Frankfurt. Und nur du und unsere technischen Systeme verfügen über den entsprechenden Code, um diese entschlüsseln und verarbeiten zu können.
Ausgenommen von dem Datensparsamkeits- und Privacy by Design-Grundsatz können deine personenbezogenen Daten in folgenden Fällen von uns eingesehen werden:
Wenn du mit unserem Support Kontakt aufnimmst
Wenn du uns innerhalb der App mit expliziter Zustimmung personenbezogene Daten übermittelst, z.B. zur Optimierung unserer Vertragserkennung
Wenn du über die Finanzguru App ein Produkt eines Partners (z. B. Strom- oder Gasvertrag) abschließen möchtest und explizit der Datenübertragung zugestimmt hast
Wenn du über die Finanzguru App ein Maklermandat mit unserer Tochtergesellschaft Finanzguru Versicherungsservice GmbH unterschreibst, können alle damit verbundenen Daten (insbesondere persönliche Daten und Daten rund um deine Versicherungen) über eine Web-UI von unseren Support- Mitarbeiter:innen und Versicherungsberater:innen eingesehen werden, damit wir dich bei Fragen und Problemen beraten und unterstützen können
Wenn wir regulatorisch dazu verpflichtet sind, z. B. zur Erfüllung von regulatorischen Anforderungen zur Bekämpfung von Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung
Zur Sicherstellung der ordnungsgemäßen Abwicklung bei der Vermittlung, dem Abschluss und/oder Verwaltung von Laufzeitverträgen und Finanzprodukten können unsere Mitarbeiter:innen auf die zur Durchführung der Vorgänge notwendigen personenbezogenen Daten (z.B. Stammdaten, Auftragsstatus oder Zählernummer) zugreifen.
Zu welchem Zweck erfolgt die Verarbeitung meiner personenbezogenen Daten?
Wir erheben deine personenbezogenen Daten, um auf deinen Antrag unsere
Applikation Finanzguru zur Verfügung zu stellen, mit welcher du deine
Konten und Verträge verwalten kannst und individualisierte Spar- und
Finanztipps erhältst. Art 6 (1) b) DSGVO.
Die Erhebung dieser Daten erfolgt:
zur Bereitstellung einer Mobile-Applikation mit einem multibankenfähigen Kontologin
zum Abruf deiner aktuellen Kontostände und Umsatzdaten zur automatisierten Erstellung eines digitalen Vertragsordners auf Grundlage deiner Umsatzdaten
zur Durchführung von (Termin-) Überweisungen und Verwaltung von Daueraufträgen
zur Identifizierung unabhängiger Empfehlungen von Spartipps und Vertragsoptimierungen
zur Erstellung hilfreicher Analysen rund um deine Finanzen (digitales Haushaltsbuch)
zur Beantwortung von Anfragen rund um die Bereitstellung der Finanzguru App
zur Verwaltung von Laufzeitverträgen (z. B. Kreditvertrag, Strom- oder
Gasvertrag)
zur Durchführung des Wechselprozesses bei Laufzeitverträgen (z. B.
Kreditvertrag, Strom- oder Gasvertrag)
zum Abschluss und zur Verwaltung von Finanzprodukten mit unseren Kooperationspartnern
zur Weiterleitung an Dienstleister zum Zwecke der geldwäschekonformen
Durchführung einer Identitätsüberprüfung, sofern dies erforderlich ist
zur Erfüllung regulatorischer Anforderungen, denen wir als Zahlungsinstitut unterliegen, insbesondere zur Bekämpfung von Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung
Wir verarbeiten deine personenbezogenen Daten, wenn dies erforderlich
ist, um auf deinen Antrag hin zur Erfüllung und/oder Beendigung des
daraufhin geschlossenen Vertrages oder eines anderen Vertrages, dessen
Vertragspartei du bist. Zu Zwecken der Erbringung der vertraglich
vereinbarten Leistung legen wir insbesondere eine Datei für deine
Identifizierung an, wenn du in Kontakt mit uns trittst. Zur
Vertragserfüllung erfolgen ferner die Erstellung von Bedarfsanalysen,
die Verwaltung und die Serviceabwicklung deines Vertrages oder die
Verbesserung dieser Vorgänge.
Um unsere rechtlichen Verpflichtungen zu erfüllen, Art 6 (1) c) DSGVO.
Wir können deine personenbezogenen Daten erheben und verarbeiten, um die rechtlichen Verpflichtungen zu erfüllen, denen wir unterliegen. Dazu gehört beispielsweise die Erfüllung regulatorischer Kontroll- und Meldepflichten gemäß der zweiten Zahlungsdiensterichtlinie, der wir als Drittanbietenden von Kontoinformationsdiensten unterliegen. Dazu zählt ebenfalls die ordnungsgemäße Abwicklung von Finanzprodukten, die wir dir in Zusammenarbeit mit unseren Kooperationspartnern anbieten.
Um unsere berechtigten Interessen sowie die Interessen anderer Verantwortlicher oder Dritter an der Datenverarbeitung zu wahren, Art. 6 (1) f) DSGVO.
Wir erheben und verarbeiten deine personenbezogenen Daten darüber hinaus
zur Wahrung unserer berechtigten Interessen oder den berechtigten
Interessen von Dritten, soweit die Datenverarbeitung für die Wahrung
dieser berechtigten Interessen erforderlich ist.
Darüber hinaus haben wir ein berechtigtes Interesse daran, dich über unsere verbesserten internen Abläufe hinsichtlich der Abwicklung des bestehenden Vertragsverhältnisses sowie ähnliche Produkte und Dienstleistungen zu informieren. Daneben haben wir ein berechtigtes Interesse dir werbliche Informationen zu übermitteln, es sei denn, du widersprichst dem Erhalt solcher (Werbe-)Informationen (wie insbesondere: Durchführung Kampagnen zur Gewinnung von Neukund:innen, Generierung von Neukund:innen, Rückgewinnung von Kund:innen). Weiterhin können wir deine Daten zu Zwecken der Markt- und Meinungsforschung bzw. Bedarfsanalysen verarbeiten und Informationen zu den Vertragsverhältnissen mit unseren Kooperationspartnern zur ordnungsgemäßen Abwicklung übermitteln. Ferner kann die Datenverarbeitung erfolgen zur Geltendmachung von rechtlichen Ansprüchen oder Verteidigung gegen rechtliche Ansprüche.
Um deine Daten aufgrund deiner Einwilligung zu verarbeiten, Art 6 (1) a) DSGVO.
Wenn du uns deine ausdrückliche Einwilligung erteilt hast, so verarbeiten wir deine Daten entsprechend den dort angegebenen Zwecken. Diese sind:
zur Übermittlung von werblichen Informationen (wie beispielsweise regelmäßige Informationen per E-Mail)
zur Optimierung unserer Finanzanalysen (wie beispielsweise die verbesserte Erkennung von Verträgen auf Grundlage deiner Umsatzdaten)
zur Durchführung einer Vertragsoptimierung (wie beispielsweise die Vertragskündigung oder der Neuabschluss eines Strom- oder Gasvertrages)
Werden meine Daten an Dritte weitergegeben?
Deine Daten werden nicht an Dritte weitergeben, es sei denn, dass wir dies dir gegenüber zuvor deutlich gemacht haben. Dies kann bspw. der Fall sein, bei der Vermittlung, dem Abschluss und/oder Verwaltung von Laufzeitverträgen und Finanzprodukten mit Kooperationspartnern. Beauftragst du uns mit der Vermittlung, dem Abschluss und/oder Verwaltung, übermitteln wir die dafür erforderlichen Daten an den/die entsprechenden Anbietenden. Es werden ausschließlich die Informationen übermittelt, welche für die Ausführung des jeweiligen Auftrages tatsächlich erforderlich sind. Hierzu zählen üblicherweise Name, Anschrift, Geburtstag, Kontoinformation für den Lastschrifteinzug und Informationen zum gewünschten Produkt des Anbietenden – jedoch keine Umsatzdaten. Konto- und Umsatzdaten werden nur im Falle des Abschlusses von Finanzprodukten (z.B. Kreditvertrag oder Debitkarte) an kooperierende Banken übermittelt, sofern diese Daten als Voraussetzung zur Ermittlung deiner Bonität nötig sind und du der Übermittelung zugestimmt hast. Bei der Ausführung der Wechselaufträge kann Finanzguru mit Erfüllungsgehilfen und -partnern zusammenarbeiten, die zum Zwecke der ordnungsgemäßen Durchführung des Wechselauftrages die erforderlichen Auftragsdaten erhalten.
Sofern bei einem Kooperationspartner für den Antrag auf Abschluss eines Vertrags eine Identitätsüberprüfung erforderlich ist, übergeben wir die von dir erforderlichen und im Rahmen des Abschlussprozesses angegebenen Daten zur Durchführung der Identitätsüberprüfung an einen externen Dienstleister, der für die Durchführung verantwortlich ist. Die Überprüfung der Identität erfolgt mittels eines Identifizierungsverfahrens (z.B. Videoidentifikation und/oder qualifizierte elektronische Signatur), das die Anforderungen aus dem Geldwäschegesetz, der Datenschutz-Richtlinien und jeweiligen Aufsichtsbehörde (z.B. BaFin) vollumfänglich erfüllt. Rechtsgrundlage für die Übermittlung der Daten in diesem Schritt ist das Geldwäschegesetz (GwG) sowie Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO, da deine geldwäsche-konforme Identifizierung Voraussetzung zum Abschluss des jeweiligen Vertrags mit dem Kooperationspartner ist.
Eine aktuelle Übersicht der Kooperationspartner sowie der genutzten externen Dienstleister zur Durchführung der Identitätsüberprüfung findest du unter folgendem Link:
https://finanzguru.de/app/partner.html
Welche weiteren Daten werden zur Verbesserung von Finanzguru erhoben?
Um die Finanzguru-App für dich weiter zu verbessern, nutzen wir Drittanbietende, die uns dabei helfen zu verstehen, welche Funktionen wie von dir verwendet werden. Damit können wir besser neue Funktionen planen und bereits bestehende Funktionen für dich verbessern.
Dabei behältst du die Kontrolle darüber, was mit deinen Daten passiert und wie du uns bei der Optimierung unterstützt. Innerhalb der Finanzguru-App hast du jederzeit die Möglichkeit im Reiter „Mehr“-> „Rechtliche Hinweise“ -> „Analyse“ zu entscheiden, ob eine Erhebung und Verarbeitung deiner Daten durch Drittanbietende erfolgen darf oder nicht.
Ferner können wir deine personenbezogenen Daten an jeden, an den wir
Rechte abtreten, die aus der Vertragsbeziehung zu dir resultieren,
übermitteln. Deine Daten können unter anderem auch an weitere Dritte zu
anderen Zwecken, die gemäß der Datenschutzgrundverordnung zugelassen
sind, übermittelt werden, wie beispielsweise an juristische oder
steuerliche Dienstleister oder Aufsichtsbehörden.
Folgende Drittanbietende nutzen wir zur Verbesserung der Finanzguru-App:
Adjust
Ein Analyse-Tool von Adjust GmbH, Saarbrücker Str. 37A, 10405 Berlin, Deutschland, mit dem wir analysieren können, wie du zu Finanzguru gefunden hast. Auf dieser Basis können wir unsere Marketingmaßnahmen und -kanäle besser steuern.
Anonymisierte Auswertungen
Wir führen pseudonymisierte und/oder anonymisierte Analysen durch, die projektbezogen mit Dritten geteilt werden können. So führen wir z.B. mit Universitäten wissenschaftliche Untersuchungen durch, um Privatkund:innen bei der Verbesserung ihrer finanziellen Situation bestmöglich zu unterstützen. Ein Bezug zu personenbeziehbaren Daten ist zu keinerlei Zeitpunkt möglich.
Werden meine Daten in ein Drittland übermittelt?
Eine Datenübermittlung in Drittstaaten findet für folgende Zwecke statt:
Mitteilungen (Push-Benachrichtigungen)
Um dich bestmöglich mit der Verwaltung deiner Konten und Verträge zu unterstützen, schicken wir dir hilfreiche Push-Benachrichtigungen auf dein Smartphone, wie z.B. eine Kündigungserinnerung bei auslaufenden Verträgen. Für die Bereitstellung dieser Funktion verwenden wir die Technologie von Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS), P.O. Box 81226, Seattle, WA 98108, U.S.A. Die Push-Benachrichtigungen werden von Apple Inc. („Apple"), One Infinite Loop, Cupertino, California 95014, USA beziehungsweise Google Firebase ("Google"), 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA auf dein Smartphone geschickt.
Support für Kunden:innen
Um unseren Support für Kund:innen bestmöglich organisieren und bearbeiten zu können, nutzen wir die Software von FrontApp Inc., 550 15th St., CA 94103 San Francisco, USA, („FrontApp”), UserEcho LLC, 439 Weidner Rd, Buffalo Grove, IL, USA 60089, („UserEcho) und WhatsApp Inc., 1601 Willow Road Menlo Park, California 94025, USA, („WhatsApp”). Um WhatsApp unterstützen zu können, nutzen wir die WhatsApp Business API der Twilio Inc., North Wall, Dublin 1, D01 H104. Als Kund:in hast du die Möglichkeit dich über verschiedene Kanäle mit Anfragen zu melden, wie z.B. E-Mail, Facebook, Twitter oder WhatsApp.
FrontApp kanalisiert alle Anfragen von Kund:innen in einer Anwendung und hilft uns bei der Organisation der Anfragen mit Flags (z. B. bearbeitet oder gelöst), um deine Anfrage möglichst schnell lösen zu können.
UserEcho dient als Community, wo du neue Ideenvorschläge einbringen und mit uns diskutieren kannst.
WhatsApp kannst du nutzen, um Fragen rund um die Nutzung des Finanzgurus im direkten Chat mit den Servicemitarbeiter:innen für Kund:innen zu klären.
Über welchen Zeitraum erfolgt die Speicherung meiner Daten?
Wir verarbeiten die personenbezogenen Daten nur solange, wie dies für
die Erfüllung unserer vertraglichen und gesetzlichen Pflichten
erforderlich ist.
So ist die Datenverarbeitung unter anderem erforderlich für die Vertragsdurchführung und -abwicklung einschließlichder Abwehr und der Durchsetzung von zivilrechtlichen Ansprüchen innerhalb der relevanten Verjährungsfristen.
Die Verjährungsfristen können wegen §§ 195 ff. Bürgerliches Gesetzbuch bis zu dreißig Jahre betragen; die regelmäßige Verjährungsfrist beträgt drei Jahre. Daneben sind die steuerrechtlichen, handelsrechtlichen, abgaberechtlichen und sonstigen gesetzlichen Aufbewahrungspflichten zu beachten. Die dort
vorgesehenen Fristen zur Aufbewahrung/ Dokumentation betragen sechs bis zehn Jahre zuzüglich der Festsetzungsverjährung von weiteren vier Jahren. Um nicht gegen gesetzliche Regelungen zu verstoßen oder die Möglichkeit zu verlieren, einen Anspruch durchzusetzen oder uns gegen einen solchen zu verteidigen, behalten wir uns vor, die Daten erst nach Ablauf der letzten Frist zu löschen, die die Datenspeicherung legitimiert.
Was sind meine Rechte als betroffene Person?
Du hast das Recht:
Auskunft darüber zu verlangen, ob und wenn ja, welche personenbezogene Daten, die dich betreffen, verarbeitet werden, Art. 15 DSGVO; Du hast jederzeit die Möglichkeit im Reiter „Mehr“-> „Rechtliche Hinweise“ -> „DSGVO Auskunft“ die Auskunft über all deine verarbeiteten Daten herunterzuladen.
die Berichtigung unrichtiger oder die Vervollständigung unvollständiger personenbezogener Daten zu verlangen, Art. 16 DSGVO;
von uns zu verlangen, dass dich betreffende personenbezogene Daten unverzüglich gelöscht werden, sofern die in Art. 17 DSGVO genannten Bedingungen erfüllt sind;
die Einschränkung der Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten zu verlangen, soweit Art. 18 DSGVO dies vorsieht;
die dich betreffenden personenbezogenen Daten in einem den Voraussetzungen des Art. 20 (1) DSGVO entsprechenden Format zu erhalten;
auf Datenübertragbarkeit unter den in Art. 20 (1) a), b) DSGVO genannten Voraussetzungen;
nicht einer ausschließlich auf einer automatisierten Verarbeitung beruhenden Entscheidung - einschließlich Profiling – unterworfen zu werden, wenn eine Entscheidung nur in einem automatischen Prozess getroffen wurde und diese Entscheidung dich erheblich beeinträchtigt. Die Entscheidung wird im Falle einer Ablehnung von uns noch einmal manuell überprüft, nachdem du uns deine Überlegungen und Einwände zu der in dem automatisierten Prozess getroffenen Entscheidung mitgeteilt und die manuelle Überprüfung beantragt hast, Art. 22 (1), (3) DSGVO. Darüber hinaus bist du berechtigt, die Kriterien für die Entscheidung einzusehen.
Kann ich gegen die Verarbeitung meiner personenbezogenen Daten widersprechen?
Verarbeiten wir deine Daten zur Wahrung berechtigter Interessen, kannst
du dieser Verarbeitung aus Gründen, die sich aus deiner besonderen
Situation ergeben, widersprechen. Du hast das Recht, einer Verarbeitung
deiner personenbezogenen Daten zu Zwecken der Direktwerbung ohne Angabe
von Gründen zu widersprechen; dies gilt auch für das Profiling, soweit
es mit solcher Direktwerbung in Verbindung steht. Wir verarbeiten deine
personenbezogenen Daten dann nicht mehr, es sei denn, wir können
zwingende schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung nachweisen, die
deine Interessen, Rechte und Freiheiten überwiegen oder die Verarbeitung
dient der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von
Rechtsansprüchen.
Um der Verarbeitung deiner Daten zu widersprechen, kannst du deinen Account jederzeit innerhalb der Finanzguru App dauerhaft und unwiderruflich löschen.
Wo kannst du dich beschweren?
Solltest du der Auffassung sein, dass die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten durch uns rechtswidrig ist oder wir gegebenenfalls aus anderen Gründen gegen das Datenschutzrecht verstoßen, so kannst du dich bei der für uns zuständigen Aufsichtsbehörde beschweren:
Der/Die Hessische Beauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit
Gustav-Stresemann-Ring 1
65189 Wiesbaden
Bist du verpflichtet, deine Daten bereitzustellen?
Im Rahmen des Herunterladens unserer Applikation und Inanspruchnahme unserer Leistungen musst du diejenigen personenbezogenen Daten bereitstellen, die für die Begründung, Durchführung und Beendigung des und der Erfüllung der damit verbundenen Pflichten erforderlich sind oder zu deren Erhebung wir gesetzlich verpflichtet sind. Ohne diese Daten werden wir nicht in der Lage sein, dir unsere Leistung zur Verfügung zu stellen.
Findet eine ausschließlich auf einer automatisierten Einzelfallentscheidung beruhende Verarbeitung oder Maßnahmen zum Profiling statt?
Der Finanzguru ist deine persönliche Finanzassistenz und überprüft automatisiert, ob es Optimierungsmöglichkeiten für deine Finanzen & Verträge gibt. Dabei benötigt er – genauso wie ein:e reale:r Finanzberater:in – ein möglichst gutes Bild von dir, um dir auf deine persönliche Situation maßgeschneiderte Empfehlungen geben zu können. Zu diesem Zwecke werden pseudonymisierte Nutzungsprofile auf Grundlage deiner allgemeinen Profil- und angereicherten Finanzanalysedaten (u. a. Geburtsjahr, PLZ, Verträge, Umsatzkategorisierungen und persönliche Spartipps) erstellt. Bei diesen Nutzungsprofilen kann kein Bezug zu einer Person hergestellt werden. Persönliche Daten, wie z.B. IBANs oder Vertragsnummern, werden vor Erstellung der Nutzungsprofile unkenntlich gemacht. So wird z.B. aus der IBAN DE30 5007 0010 0123 4567 89 die IBAN XX00 0000 0000 0000 0000 00. Diese Nutzungsprofile werden genutzt, um dir individuell auf dich zugeschnittene Spar- und Finanztipps zu geben.
Stand: Februar 2025