Termos e Condições de Utilização da App O Meu Pingo Doce Os presentes Termos e Condições regulam o acesso e a utilização do programa de fidelização de cliente, disponível na aplicação móvel e designado por “O Meu P ingo Doce” da propriedade de Pingo Doce – Distribuição Alimentar, S.A. (doravante designada por “Pingo Doce”), com sede na Rua Actor António Silva, n.º 7 1649-033 Lisboa, matriculada no Registo Comercial de Lisboa sob o número de matrícula e pessoa colectiva 500 829 993. 1. Descrição Geral do Programa O programa “O Meu Pingo Doce” destina -se exclusivamente a clientes (consumidores finais), maiores de idade, que pretendem aceder a conteúdos e serviços personalizados e beneficiar de um conjunto diversificado de funcionalidades adicionais, tais como: • a adesão e utilização do Cartão Poupa Mais; • adesão a Clubes do seu interesse; • rebate de benefícios exclusivos; • criação e partilha de listas de compras; • encomendas de comida pronta; • consulta de produtos, preços e promoções. O registo da aplicação e programa “O Meu Pingo Doce” não é obrigatório. Contudo, neste caso não será possível ao utilizador beneficiar das principais funcionalidades existentes, ficando a utilização da App limitada ao acesso a folhetos, pesquisa de produtos disponíveis na loja da sua preferência, criação de listas de compras e receção de notificações sobre produtos, promoções e serviços. Para aceder a todas as funcionalidades da aplicação e do programa, o utilizador terá de se registar e facultar o seu nome, contacto de e-mail e número de telemóvel e proceder à validação dos mesmos. O utilizador poderá ainda disponibilizar dados adicionais a título facultativo, acedendo ao seu perfil através da aplicação para esse efeito. Através do registo no programa “ O Meu Pingo Doce ” , o utilizador poderá ainda, entre outras funcionalidades, proceder à associação do seu Cartão Poupa Mais anteriormente registado, beneficiando de um conjunto alargado de funcionalidades. 1.2 Conteúdos Personalizados O Programa “O Meu Pingo Doce” foi concebido para os utilizadores que pretendem beneficiar de uma experiência mais personalizada e usufruir de vantagens vocacionadas para satisfazer os seus interesses, preferências e necessidades relativamente a produtos, promoções, descontos exclusivos e campanhas da sua preferência.