الرئيسية
خدماتنا
نبذة عنا
شركاؤنا
تواصل معنا
انضم الينا كفزاع
حمل التطبيق
الشروط والأحكام
تنطبق هذه الشروط والأحكام على استخدامك للموقع والتطبيق الإلكتروني (www.ezhalha.com.sa) موقع وتطبيق ازهلها. باستخدام موقع وتطبيق ازهلها فأنت توافق على الالتزام بهذه الشروط والأحكام، وفي حال عدم موافقتك على الشروط والأحكام يتعين عليك عدم استخدام الموقع والتطبيق. نحتفظ بحقنا بتغيير الشروط والأحكام من وقت لآخر وعليه يتعين عليك الاطلاع على هذه الشروط والأحكام بشكلٍ دوري، ولا يتوجب علينا الاتصال بك أو إعلامك بأي تغييرات تم إجراؤها على الشروط والأحكام، ويعتبر استمرار استخدامك لموقع وتطبيق ازهلها بمثابة موافقة على الشروط والأحكام المطبقة في وقت استخدامك للموقع والتطبيق كجزء من التزامنا بجعل موقع وتطبيق ازهلها مكانا ترغب في زيارته باستمرار فإننا نرحب بكافة تعليقاتك على أي من السياسات أو القواعد التي ندرجها أدناه.
تعريفات:
"أنت صيغة المخاطب" تشير إلى مستخدم موقع وتطبيق ازهلها، وتراعى كافة التعبيرات المؤدية إلى ذلك. "نحن صيغة المتحدث" تعني شركة ازهلها لخدمة السيارات والاتصالات وتقنية المعلومات. صندوق بريد 11358، الرياض، المملكة العربية السعودية، طريق الإمام عبد الله بن سعود بن عبد العزيز. وتراعى كافة التعبيرات المؤدية إلى ذلك "موقع وتطبيق ازهلها" تشير إلى المعنى المحدد أعلاه "معلومات المستخدم" تعني التفاصيل الشخصية التي تقدمها لنا من خلال موقع وتطبيق ازهلها "المستخدمون" تعني مستخدمي موقع وتطبيق ازهلها بعمومهم و/أو أفرادا حسبما يشير السياق "الموقع وتطبيق ازهلها" يعني الموقع وتطبيق على الشبكة المعلوماتية العالمية "المحتوى" تعني أي مراجعات، تعليقات، رسائل، بيانات، معلومات، نص، موسيقى، صوت، صورة، رسم، فيديو، رمز أو غيرها من المواد التي يتم بثها إلى أو عرضها على موقع وتطبيق ازهلها مباشرة أو من خلال موقع وتطبيق إلكتروني للغير. "مناطق تفاعلية" تعني منتديات النقاش، لوحات الإعلانات، خدمات المراجعة، الدردشة، أو غيرها من المنتديات التي يوفرها موقع وتطبيق ازهلها والتي تستخدمها أو يستخدمها مستخدمون آخرون لنشر المحتوى. "المعالجة الآلية" تعني أي روبوت، عنكبوت، أدوات تحليل المحتوى المكتوب (screen scraper)، أدوات تجميع البيانات أو غيرها من أدوات أو روتين أو عملية آلية.
الشروط والأحكام:
تعني هذه الشروط والأحكام والتي قد تخضع للتعديل أو التغيير من وقت إلى آخر الاستخدام المشروع للدخول إلى موقع وتطبيق ازهلها
يجب ألا يقل عمرك عن 18 عاما.
أن تكون ذا أهلية قانونية كاملة للتعاقد والتعامل. يحتاج أي شخص أقل من 18 عاما يقوم باستخدام موقع وتطبيق ازهلها إلى الحصول على موافقة والديه أو وصيه للقيام بذلك.
تقر وتتعهد بأنك تتمتع بالحق والقدرة القانونية على استخدام موقع وتطبيق ازهلها حسب ما هو منصوص عليه في هذه الشروط والأحكام.
تقر بأن أي استخدام تقوم به لموقع وتطبيق ازهلها سيكون حسب ما هو منصوص عليه في الشروط التالية: لن تقوم بنسخ، تحميل، إعادة إنتاج، إعادة نشر، تأطير، بث، أو إرسال بأي شكل من الأشكال أي من المواد التي يوفرها موقع وتطبيق ازهلها باستثناء لاستخداماتك الشخصية المنزلية غير التجارية فقط.
تلتزم بالقواعد المحددة التي تنطبق على أي ترويج تشارك فيه بأي شكل من خلال موقع وتطبيق ازهلها. تلتزم بعدم القيام بأي شيء يكون من شأنه التأثير على تشغيل أو أمن موقع وتطبيق ازهلها أو يتسبب في انزعاج غير منطقي أو إساءة أو تعطيل أي من المستخدمين الآخرين أو العاملين لدينا.
يجب ان لا تكون ممن سبق واستفاد من خدمات ازهلها وتم منعك أو حظرك من استخدام التطبيق أو الموقع.
يجب ان لا تكون منافسا لـ ازهلها أو تقدم أي منتج مشابه لما تقدمه ازهلها. يتمثل المستخدم ومزود الخدمة لكافة القوانين واللوائح المعمول بها داخل الدولة التي تم تقديم الخدمة فيها.
يجب ان تقدم معلومات صحيحه ودقيقه لـ ازهلها كما يجب عليك الالتزام لأي اشعارات تقوم بها ازهلها فيما يخص الخدمات التي تقدمها ازهلها لضمان عدم تعرقل أي عمليات تشغيليه تقوم بها ازهلها.
يجب ان لا يكون استخدامك لخدمات ازهلها مسببا لأي إيذاء او مضايقه او ازعاج لأي شخص كان.
المحافظة على كامل المحتويات والارقام السرية للدخول لحسابك بشكل امان.
يجب ان تقدم لنا كل ما يطلب منك من الأوراق التي تثبت لنا هويتك او هوية المركبة الخاصة بك كما تحدد من ازهلها.
يحق لـ ازهلها رفض تقديم أي خدمه أو استخدام للتطبيق دون ان تبدي لك الأسباب.
لا يحق لك إلغاء أي خدمة بعد مرور 3 دقائق من تأكيد طلبها من التطبيق أو الموقع وفي حال تم إلغاء الطلب فيتوجب عليك دفع غرامه قدرها 50 ريال سعودي مقابل الغاء الخدمة بعد طلبها.
من أجل الوصول إلى موقع وتطبيق ازهلها، ستحتاج إلى الوصول إلى الإنترنت. تتحمل مسؤولية أي اتصال، أو خدمة أو رسوم مرتبطة بالوصول إلى الإنترنت وتوفير كافة المعدات اللازمة لتمكينك من الاتصال بالإنترنت (بما في ذلك الحاسوب والمودم وغيرها من الأجهزة الضرورية للوصول) نظرا لمحدودية قدرة كافة أجهزة الخادم (سيرفر) واستخدامها من قبل العديد من الأشخاص في الوقت نفسه، فإنك تلتزم بعدم استخدام موقع وتطبيق ازهلها بأي شكل من الأشكال التي تؤدي إلى تخريب أو تتجاوز قدرة تحمل أجهزة الخادم (سيرفر) لدينا أو أي شبكة مرتبطة بأي من خوادمنا. كما يجب أن تمتنع عن استخدام موقع وتطبيق ازهلها بأي شكل من الأشكال يؤدي، أو قد يؤدي منطقيا، بالتدخل في استخدام أي طرف آخر لموقع وتطبيق ازهلها على نحو يخالف، أو من المحتمل أن يخالف، أي قوانين مرعية ومطبقة، أو حقوق أو استحقاقات قانونية لأي طرف آخر وذلك طبقا لكافة القوانين المطبقة.
توافق على الامتناع عن الأمور التالية (سواء قمت أنت بها شخصيا أو من خلال طرف ثالث):
استخدام عملية آلية لمعالجة، مراقبة، نسخ، استخراج أي صفحات موجودة على موقع وتطبيق ازهلها، أو أي معلومات، أو محتوى أو بيانات يحتويها أو يتم الوصول إليها عن طريق موقع وتطبيق ازهلها، دون الحصول على موافقة خطية مسبقة من قبلنا.
استخدام عملية آلية لتجميع أو دمج المعلومات، أو المحتوى أو البيانات التي يحتويها أو يمكن الوصول إليها عن طريق موقع وتطبيق ازهلها مع المعلومات، أو المواد أو البيانات التي يتم الوصول إليها عن طريق، أو التي يكون مصدرها، طرف ثالث. استخدام أي عملية آلية للتدخل في أو محاولة التدخل في طريقة العمل السليمة لموقع وتطبيق ازهلها.
القيام بأي فعل يكون من شأنه فرض حمل كبير بشكل غير منطقي أو غير متناسب مع البنية التحتية المتاحة أو النطاق الترددي لموقع وتطبيق ازهلها.
تطبيق هندسة عكسية، أو جمع عكسي، أو تفكيك، أو أي عمل آخر من شأنه اكتشاف رمز مصدري أو غيره من الصيغ الحسابية أو المعالجات فيما يخص برنامج الحاسوب المستخدم في البنية التحتية والعمليات المتعلقة بموقع وتطبيق ازهلها.
نسخ، إعادة إنتاج، تغيير، تعديل، اشتقاق أعمال من، أو إقامة عرض عام، لأي جزء من محتوى موقع وتطبيق ازهلها دون الموافقة الخطية المسبقة من قبلنا.
المحتوى الذي ينتجه المستخدم بتقديمك أي محتوى لموقع وتطبيق ازهلها فإنك تمنحنا ترخيصا غير حصريا، ومجانيا، ودائما، وقابلا للتحويل، وعالميا، غير قابلا للنقض، وقابل للترخيص الفرعي من أجل (أ) استخدامه، وإعادة إنتاجه، وتعديله، وتحريره، وتكييفه، وترجمته، وتوزيعه، ونشره، ونسخه، وبثه وتوصيله بأي شكل من الأشكال، وفي أعمال مقتبسة منه لعرضه أو أدائه أمام جمهور في أي مكان في العالم ومن خلال أي وسيلة إعلامية، معروفة الآن أو يتم ابتداعها مستقبلا؛ و(ب) استخدام الاسم الذي قمت بتقديمه بالترابط مع المحتوى. كما تمنحنا رخصة للملاحقة القانونية لأي شخص حقيقي أو اعتباري يخالف حقوقك أو حقوقنا في هذا المحتوى. وأنت تقر وتوافق على أن جميع المحتوى المقدم لموقع وتطبيق ازهلها من قِبلك هو غير سري وغير مملوك. كما تقر كافة الأشياء, وتنفيذ جميع الوثائق المطلوبة لتمكيننا والسماح لنا بالاستفادة المطلقة من الحقوق الممنوحة لنا حسب المتطلبات
نحن غير ملزمون، ولا يلزمنا أي بند من بنود هذه الشروط والأحكام بأي شكل من الأشكال، باستخدام أي محتوى. إلى جانب ذلك، فإننا وفي حال استخدام المحتوى غير مطالبون بأداء أي التزامات مالية تجاهك نتيجة هذا الاستخدام. أنت وحدك مسؤول عن استخدام المناطق التفاعلية وكل استخدام لها هي على مسؤوليتك الخاصة.
باستخدامك للمناطق التفاعلية، فأنت توافق على عدم نشر، أو رفع، أو إرسال، أو توزيع، أو تخزين، أو إيجاد أو نشر بأي شكل من الأشكال، أو التسبب في نشر على موقع وتطبيق ازهلها بشكل مباشر أو غير مباشر عن طريق موقع وتطبيق إلكتروني للغير أي من
الأمور التالية:
محتوى غير قانوني، تشهير، ذم، مسيء لأي مجموعة دينية أو أخلاقية، محتوى فاضح، إباحي، فاحش، بذيء، فيه إيحاءات، مضايقات، تهديدات، خرق لحقوق الخصوصية والنشر، عنيف، مثير للحساسيات، احتيالي، أو غير مقبول بأي شكل من الأشكال. محتوى يشكل، يشجع، يقدم تعليمات لمخالفة جرمية، خرق حقوق أي طرف كان، أو يتسبب بأي شكل من الأشكال في مسؤولية قانونية أو يخرق أي من القوانين المحلية أو الوطنية أو الدولية، بما في ذلك، على سبيل الذكر وليس الحصر، التشريعات المتعلقة بمنظم سوق الأوراق المالية في ذلك الاختصاص الذي تم نشر المحتوى فيه. محتوى يتسبب في إزعاج أو مضايقة الآخرين.
محتوى لا تمتلكه أنت شخصيا دون إذن صريح من مالك ذلك المحتوى. محتوى قد يتسبب في خرق أي براءة اختراع، علامة تجارية، سر تجاري، حقوق التأليف والنشر، أو غيرها من الحقوق الفكرية أو الملكية لأي طرف.
محتوى ينتحل شخصية أي شخص حقيقي أو اعتباري أو يتسبب بأي شكل من الأشكال في ادعاء كاذب بتبعية لذلك الشخص الحقيقي أو الاعتباري، بما في ذلك نحن. مواد ترويجية غير مرغوبة، حملات سياسية، الإعلانات، المسابقات، السحوبات، أو تقديم عروض.
معلومات خاصة بطرف ثالث، وعلى سبيل المثال لا الحصر، اسم العائلة، عنوان، أرقام هواتف، عناوين بريد إلكتروني، وأرقام بطاقات ائتمان. فيروسات، بيانات مخربة، ملفات أخرى تتسبب في أضرار، أو أعطال أو تخريب. محتوى غير مرتبط بموضوع المنطقة (المناطق) التفاعلية والتي يتم نشر المحتوى فيها؛ أو محتوى أو وصلات إلى محتوى نعتبره وبناء على حكمنا المطلق بأنه (أ) يخرق أي بند من البنود المذكورة أعلاه. (ب) غير مقبول. (ت) يحد من أو يمنع أي شخص آخر من استخدام أو التمتع بالمناطق التفاعلية أو موقع وتطبيق ازهلها. أو (ث) يتسبب في تعريضنا بأي شكل من الأشكال نحن أو أي من شركاتنا الفرعية، أو المستخدمين الآخرين للضرر أو المساءلة القانونية بأي شكل من الأشكال.
لا نتحمل مسؤولية أو نقر أي محتوى ينشره المستخدمون، يرفعونه في، يبثونه، يوزعونه، يخزنونه، يوجدونه، ينشرونه بأي شكل من الأشكال، أو يتسببون في نشره على موقع وتطبيق ازهلها مباشرة أو من خلال موقع وتطبيق إلكتروني للغير. لا نتحمل أي مسؤولية عن أي محتوى يتم نشره أو تخزينه أو رفعه في المناطق التفاعلية من قبلك أو من قبل أي طرف ثالث، أو عن أي خسارة أو أضرار ناجمة عن ذلك.
لا نتحمل مسؤولية أية أخطاء، ذم، تحقير، تشهير، سهو، أكاذيب، إساءة، إباحية، أو شتائم قد تصادفك أثناء استخدامك للمناطق التفاعلية.
لا نتحمل أية مسؤولية عن أي عبارات، تعهدات أو محتوى يقدمه المستخدمون في أي منتدى عام، صفحة رئيسية شخصية، أو غيرها من المناطق التفاعلية. ورغم أننا غير ملزمون
لا نتحمل أية مسؤولية عن أي عبارات، تعهدات أو محتوى يقدمه المستخدمون في أي منتدى عام، صفحة رئيسية شخصية، أو غيرها من المناطق التفاعلية. ورغم أننا غير ملزمون بمسؤولية فرز أو تحرير أو متابعة أي من المحتوى الذين يتم نشره أو توزيعه من خلال المنطقة التفاعلية، فإننا، وطبقا لتقديرنا المطلق، من الممكن أن نزيل، نفرز، نرفض نشر، أو تحرير دون تنبيه مسبق، أي محتوى تم نشره أو تخزينه عن طريق موقع وتطبيق ازهلها في أي وقت ونتيجة لأي سبب. وتكون أنت وحدك فقط مسؤولا عن إنشاء نسخ احتياطية أو استبدال المحتوى الذي نشرته أو حفظته على موقع وتطبيق ازهلها وعلى نفقتك الخاصة.
في حال تم التوصل إلى حيازتك لأي حقوق أخلاقية (بما في ذلك حقوق النسبة والنزاهة) في المحتوى، فإنك، طبقا لذلك، تعلن، بأنه ضمن الحدود التي يسمح بها القانوني
فإنك :
لا تطلب استخدام أي معلومات تعريف شخصية فيما يتعلق بالمحتوى، أو أي أعمال مشتقة منه، أو تحديثات أو تحسينات يتم إجراؤها عليه. ليس لديك أي اعتراض على نشر، استخدام، تعديل، حذف، والاستفادة من المحتوى من قبلنا أو من قبل شركاتنا الفرعية، أو المرخصين، أو المالكين اللاحقين، أو المتنازل لهم.
تقر أنك وإلى الأبد تتنازل عن، وتوافق على، عدم ادعاء أو تأكيد أي حقوق في أي، أو كافة، الحقوق الأخلاقية الخاصة بالمؤلف في المحتوى أو أي من أجزائه. تقر أنك وإلى الأبد تعفينا وتعفي كل الجهات التابعة لنا، والمرخصين، والمالكين اللاحقين، أو المتنازل لهم من أي مطالبات قد تطالبنا بها نتيجة وجود أي حقوق أخلاقية من أي نوع.
يؤدي استخدامك المناطق التفاعلية أو غيرها من صفحات موقع وتطبيق ازهلها على نحو يخرق بنود الشروط والأحكام المبينة هنا إلى، ولا تقتصر على، إنهاء أو تعليق حقوق استخدامك المناطق التفاعلية و/أو موقع وتطبيق ازهلها. وضمانا للتعاون مع الطلبات الحكومية المشروعة، واستدعاءات وأوامر المحكمة، وحماية للمستخدمين الآخرين، وأنظمتنا، فإننا قد نقوم بالوصول إلى والإفصاح عن أية معلومات نعتقد أنها ضرورية أو مناسبة، بما في ذلك، على سبيل المثال لا الحصر، معلومات ملف المستخدم الخاص بك (الاسم، عنوان البريد الإلكتروني، إلخ)، عنوان بروتوكول الإنترنت، ومعلومات المرور، وتاريخ الاستخدام، والمحتوى الذي تم تقديمه لموقع وتطبيق ازهلها. ويكون حقنا في الإفصاح عن أية معلومات من هذا النوع مقدما على وسابقا لالتزامنا ببنود سياسة الخصوصية.
إذا كانت لديك أية شكاوى ناشئة عن المحتوى الذي قام مستخدم بنشره أو رفعه، أو بثه، أو توزيعه، أو حفظه، أو إيجاده، أو تسبب بأي شكل من الأشكال بنشره على موقع وتطبيق ازهلها مباشرة أو عن طريق موقع وتطبيق إلكتروني للغير، فأنت توافق على مباشرة الشكوى ضد ذلك المستخدم وليس ضدنا نحن.
المواقع الإلكترونية للغير
تقر وتوافق على أننا غير مسؤولين عن توافر أو محتوى أي موقع وتطبيق إلكتروني للغير والذي وصلت إليه عن طريق موقع وتطبيق ازهلها.
نحن لا نقر ولا يجوز بأي شكل كان أن نتحمل مسؤولية أي محتوى، أو إعلان، أو منتج، أو خدمة موجودة على أو متوفرة في مواقع إلكترونية للغير. ومع التقيد بالقوانين النافذة والتي لا يمكن استثنائها، فإننا لا نقدم ضمانات أو تعهدات أو التزامات مهما كانت (أ) فيما يخص نوعية، ودقة، وقابلية بيع، أو ملاءمة المادة للغرض منها، والمنتجات، والخدمات على أو متوافرة من خلال المواقع الإلكترونية للغير؛ أو (ب) أن المادة على أو المتوفرة من خلال المواقع الإلكترونية للغير لا تخالف حقوق الملكية الفكرية لأي شخص.
أي تعامل يتم بينك وبين أطراف ثالثة من معلنين أو تجار موجودين على أو من خلال موقع وتطبيق ازهلها، بما في ذلك الدفع مقابل، أو توصيل، المنتجات، والخدمات أو أي شروط وأحكام وضمانات، أو تعهدات مرتبطة بتلك التعاملات، فإنها تتم بينك وبين المعلن أو التاجر المعني. وعليه، فإننا لا نتحمل أية مسؤولية أو التزام نتيجة الخسارة أو الأضرار من أي نوع والتي حدثت نتيجة لمثل هذه التعاملات.
الملكية الفكرية
إن حقوق النشر وكافة حقوق الملكية الفكرية الأخرى في كافة المواد والمحتوى الذي يتم توفيره كجزء من موقع وتطبيق ازهلها هي ملك لنا أو مانحي الرخصة في كافة الأوقات.
يجوز لك استخدام هذه المادة أو المحتوى فقط على النحو المصرح به خطّيا من قبلنا أو من قبل مانحي الرخصة.
لن تعمل على، ولن تقوم بمساعدة أو تسهيل عمل الغير على، نسخ المادة أو المحتوى، أو إعادة إنتاجه، بثه، توزيعه، تكييفه، استخدامه على نحو تجاري، أو إيجاد أعمال مبنية عليها.
إذا علمت بوجود توزيع أو استغلال تجاري من أي نوع، فأنت توافق على إعلامنا بذلك مباشرة.
المسؤولية عن المعلومات التي يقدمها موقع وتطبيق ازهلها
مع التقيد بالمسؤوليات التي يقررها القانون والتي لا يمكن استثناؤها، فإننا وكل من مديرينا، أو موظفينا، أو وكلائنا، أو المتعاقدين معنا، لا نتحمل أي مسؤولية تجاهك نتيجة أي خسائر، أضرار، مسؤوليات، مطالبات، أو تكاليف (بما في ذلك دون تقييد ودون حصر التكاليف القانونية ورسوم الدفاع أو تكاليف التسوية) بأي شكل من الأشكال أو وجه من الوجوه، سواء على نحو مباشر، أو غير مباشر، أو كنتيجة ناشئة عن أو راجعة إلى الوصول إلى موقع وتطبيق ازهلها من قبلك، أو محتوى، أو موقع وتطبيق إلكتروني للغير، أو خدمات الغير، بأي شكل نتجت، سواء في عقد، أو ضرر (بما في ذلك الإهمال)، أو قانون، أو غير ذلك.
نلتزم بالسعي الحثيث من أجل إحاطة موقع وتطبيق ازهلها بكافة أشكال العناية المنطقية، باستثناء ما يلزم به القانون، فإننا لن نتحمل مسؤولية النوعية والدقة، وملاءمة غرض محدد في موقع وتطبيق ازهلها ولا نقدم وعدا بأن المادة التي يحتويها موقع وتطبيق ازهلها، أو أي من الوظائف التي يحتويها موقع وتطبيق ازهلها أو أي من أجهزة الخادم لديه سوف يعمل دون انقطاع أو تأخير أو يكون دون أخطاء، وخاليا من الفيروسات أو الأخطاء البرمجية أو يعمل بتوافق مع أي برنامج آخر أو مادة أخرى.
نتحمل مسؤولية أية ادعاء كاذب احتيالي نقوم به وأيضا أية وفاة أو إصابة شخصية ناتجة عن إهمالنا.
لا نتحمل مسؤولية تجاهك نتيجة أي خسائر أو أضرار قد تعاني منها أنت أو الغير نتيجة استخدام أو فيما يتصل بقيامك باستخدام موقع وتطبيق ازهلها.
لا نتحمل مسؤولية تجاهك أو أي شخص آخر نتيجة أي خسارة ناجمة عن أمر لا سيطرة لنا عليه. وهذا يتضمن تعطل المعدات الإلكترونية أو الميكانيكية أو خطوط الاتصالات (بما في ذلك الهاتف، والكابل، والإنترنت)، أو الوصول غير المشروع، أو الرموز المخربة، أو السرقة، أو أخطاء التشغيل، أو الأحوال الجوية القاسية أو غير الاعتيادية (بما في ذلك الفيضانات، والزلازل، أو غيرها من أعمال القدر)، أو النار، أو الحرب، أو التمرد، أو الأعمال الإرهابية، أو الشغب، أو الخلافات العمالية، أو المشكلات العمالية الأخرى، أو الحوادث، أو الطوارئ، أو التأخير، أو الحجوزات الزائدة، أو الإلغاء، أو وفاة حاكم، أو عمل تقوم به الحكومة.
الخصوصية
نهتم بخصوصيتك وأمنك بشكل كبير. ويتم جمع بعض البيانات لاستخدامها عن طريق موقع وتطبيق ازهلها من أجل توفير خدمات عبر الإنترنت التي يتم توفيرها عن طريق موقع وتطبيق ازهلها. سوف يقوم موقع وتطبيق ازهلها بتسجيل ومتابعة استخدامك لموقع وتطبيق ازهلها من خلال استخدام، على سبيل المثال لا الحصر، الملفات النصية القصيرة (كوكيز) وغيرها من أدوات وأجهزة المتابعة.
يخضع استخدام هذه البيانات لبنود سياسة الخصوصية التي نطبقها. تعتبر سياسية الخصوصية جزءا من هذه الشروط والأحكام ويجب أن تقرأها بالكامل. في حال عدم قبولك بالشروط في سياسة الخصوصية، فيتوجب عليك أن تمتنع عن استخدام موقع وتطبيق ازهلها.
نقر التزامنا بكافة تشريعات حماية الخصوصية المرعية وقت صدورها فيما يتعلق بأي معلومات شخصية تتعلق بك قمنا نحن بجمعها قد يطلب منك أن تدخل معلومات عن نفسك على صفحات مختلفة على موقع وتطبيق ازهلها. ونحن نلتزم بعدم استخدام هذه المعلومات التي زودتنا بها لأي غرض لم يتم إدراجه في سياسة الخصوصية، ولغير الغرض الذي يحدده كل موقع وتطبيق حيث يتم طلب مثل هذه المعلومات.
تفضل باستخدام نموذج التغذية الراجعة على موقع وتطبيق ازهلها لإعلامنا بأي تغيير في المعلومات التي قدمتها مسبقا أو إذا رغبت في سحب موافقتك على استخدامنا للمعلومات التي قدمتها لنا للأغراض التي تم تحديدها أو من أجل أي شكل من أشكال التواصل الإعلاني.
السلامة
نتعهد بالتزامنا المستمر من خلال سياستنا الخاصة بالسلامة بإتاحة استخدام موثوق لموقع وتطبيق ازهلها.
عند استخدام موقع وتطبيق ازهلها وبخاصة، عند استخدام أي من المناطق التفاعلية المتوافرة على موقع وتطبيق ازهلها، ويتوجب عليك دائما أخذ الاحتياطات التالية:
المحافظة على سرية هويتك. لا تعطي اسمك الكامل، أو عنوانك البريدي، أو رقم الهاتف، أو عنوان البريد الإلكتروني، أو اسم مدرستك، أو غيرها من المعلومات (باستثناء تلك التي نطلبها تحديدا منك)، والتي قد يتمكن أحد ما من خلالها معرفة هويتك الحقيقية.
لا تقابل شخصا تتعرف عليه من خلال الشبكة.
لا ترد على أية رسائل تتسم بالعدائية، الوقاحة، قلة اللياقة، أو تتسبب لك بالشعور بعدم الراحة بأي شكل.
التعويضات
تقر وتوافق بتعويضنا نحن و/أو أي من الجهات المرتبطة بنا وموظفي، ومديري، والعاملين لدينا و/أو لدى الجهات المرتبطة بنا وبشكل فوري وعند الطلب، عن كافة المطالبات، والالتزامات، والخسائر، والتكاليف، بما في ذلك الرسوم القانونية الناشئة عن أي خرق أو مخالفة لهذه الشروط والأحكام من قبلك أنت أو غيرها من الأضرار الناشئة عن استخدامك لموقع وتطبيق ازهلها.
الإنهاء
نحتفظ بحقنا في الإنهاء الفوري لاستخدامك لموقع وتطبيق ازهلها في حال قيامك بخرق بنود هذه الشروط والأحكام أو في حال اعتقدنا بناء على أسباب منطقية أنك من الممكن أن تقوم بخرق بنود هذه الشروط والأحكام أو في حال قيامك بسلوك نرى أنه وبناء على تقديرنا المطلق غير مقبول.
التواصل
في حال رغبت بإبداء أي تعليق موجه لنا حول موقع وتطبيق ازهلها أو في حال رغبت في توجيه أية أسئلة تتعلق بذلك رجاء تفضل بالاتصال بنا من خلال النموذج الموجود على موقع وتطبيق ازهلها.
توفر الموقع وتطبيق
نظرا إلى تعرض الخدمات الإلكترونية إلى الانقطاع أو الانهيار، فإن الوصول إلى موقع وتطبيق ازهلها يتوفر كما هو وفي حالته الراهنة فقط.
يحق لنا، وبناء على تقديرنا المطلق، فرض حدود أو قيود على استخدامك لموقع وتطبيق ازهلها. إضافة إلى ذلك، ولأغراض الأمن، ولأسباب تقنية، أو صيانة، أو قانونية أو تشريعية، أو نتيجة لأي خرق لهذه الشروط والأحكام، فإنه يحق لنا سحب موقع وتطبيق ازهلها أو وصولك إلى موقع وتطبيق ازهلها، في أي وقت ودون أي سابق إنذار من طرفنا.
عام
البطلان وغيرها: في حال قررت أي محكمة أو مشرع أن بنود هذه الشروط والأحكام هي باطلة أو بأي شكل من الأشكال غير قابلة للتطبيق، فسيتم إلغاء وشطب هذه البنود من هذه الشروط والأحكام، في حين تبقى البنود الباقية في الشروط والأحكام نافذة بشكل تام.
القانون المطبق: تخضع هذه الشروط والأحكام وموقع وتطبيق ازهلها للقوانين المطبقة في المملكة العربية السعودية، وحسب تطبيقها في مدينة الرياض وحسب تشريعات المشرع الإعلامي في المملكة العربية السعودية. وأي نزاع ينشأ يكون خاضعا غير حصرا أمام المحاكم المختصة في المملكة العربية السعودية , او في الدولة المقدم فيها الخدمة.
الأطراف الثالثة: تنطبق هذه الشروط والأحكام بيننا وبين المستخدمين. ولا يحق لأي شخص آخر الاستفادة من هذه الأحكام والشروط. ونحتفظ بحقنا في أداء أي من التزاماتنا، وممارسة حقوقنا التي تمنحها لنا الشروط والأحكام، من خلال طرف ثالث. الإحالة: نحتفظ بحقنا في إحالة أو بأي شكل من الأشكال نقل أية أو كافة حقوقنا والتزاماتنا المنصوص عليها في هذه الشروط والأحكام لأي طرف ثالث.
الدفع والأسعار
ازهلها تظهر كافة الأسعار في التطبيق لكل خدمة وتعتمد الأسعار لكل خدمة قبل الطلب ويحتمل أن يختلف السعر بحسب المنطقة أو الدولة أو زمن طلب الخدمة كما أنه توجد اسعار ثابته لبعض الخدمات وهناك أسعار تعتمد على المسافة أو وقت الرحلة، كما أنه يجوز لـ ازهلها تحديث الأسعار في أي وقت ويجب أن تكون على اطلاع دائم.
في حال عدم دفع الخدمة عن طريق حواله او فيزا فيجب على طالب الخدمة دفع قيمة الخدمة الى مقدم الخدمة نقدا وفور تقديم الخدمة لسيارتك كما ان أي مبلغ يدفع لا يمكن استرداده.
كما يجب ان تكون ملتزما بدفع قيمة المسافة التي يحتسبها عداد ازهلها "الميتر" وتضمن ازهلها دقته بنسبة 99%.
كما أنه في حال تعطّل عداد ازهلها عند عملية النقل لأي سبب سواءً كان يتم دفع القيمة الأساسية في التطبيق والمحددة سابقا.
المسؤولية القانونية
لا تتحمل ازهلها أي مسؤولية أضرار نتجت عن استخدام أو عدم القدرة على استخدام وسائل اتصال إلكترونية مع الموقع الإلكتروني أو مع التطبيق.
مقدم ومزود الخدمة تقع عليه مسؤولية جودة خدمة المساعدة على الطريق المطلوبة من ازهلها باستخدام التطبيق أو الخدمة بأكملها.
ازهلها لا تتحمل في أي ظرف كان مسؤولية أي خطأ نتج عن مقدم الخدمة.
أي ملاحظه على مزود الخدمة يجب تقديمها في تقييم خدمته لاتخاذ الاجراء اللازم بحقه من قبلنا كما ان ازهلها لا تتحمل أي سلوك أو إهمال أو جميع ما سبق من مزود الخدمة.
ازهلها لا يوجد لديها أي ضمانات واضحة تخص الخدمات المقدمة.
القانون المعمول به وحل النزاعات سيكون حسب النظام المتبع في الدولة التي تم تقديم الخدمة فيها.
شروط واحكام خاصه لمزودي الخدمة
أولاً:
العلاقة التعاقدية بين ازهلها ومزود الخدمة
جميع الضوابط والشروط اتفاق رسمي بين شركة ازهلها لخدمه السيارات ومقدمي الخدمة للسيارات حيث ان ازهلها منصة الكترونيه تجمع بين مزود وبين عميل يحتاج الخدمة لسيارته وذلك عبر الموقع الإلكتروني او التطبيق الخاص ب ازهلها ويسمح من خلال التطبيق للعملاء طلب الخدمة وربط المزود بتنفيذها للعميل وفقا لما هو متاح من الخدمات في ازهلها ويعتبر استخدامك للخدمات التي توفرها ازهلها موافقه على العقد ويجب ان تكون موافقا موافقة كاملة على كل الأحكام والشروط كما انه من حق ازهلها تعديل أو تغيير الأحكام والشروط دون اخطار مسبق.
يتوجب عليك مراجعة الشروط والأحكام بشكل دوري.
ثانياً:
ترخيص ازهلها لمزودي الخدمة
ازهلها تمنح ترخيص ليس حصري لك ولا يحق لك التنازل أو التحويل بالباطن أو غير ذلك وتقع المسؤولية الأولى على المستخدم الأساسي الذي تم منحه حق الاستخدام ولا يجوز إدخال طرف ثالث إلا بموافقة مسبقة من ازهلها.
ثالثاً:
التعهد والإقرار
يمتثل مزود الخدمة لكافة القوانين المعمول بها في المملكة العربية السعودية أو الدولة التي قدم فيها الخدمة للعميل.
لا يحق لك استخدام ازهلها في حال تم تعطيل خدماتك سابقا ويجب ان تكون متمتعا بكامل الأهلية للتعاقد.
يجب تقديم المعلومات بشكل دقيق وصحيح لفريق ازهلها وللعميل طالب الخدمة.
لا يجوز ان تستخدم الخدمة أو التطبيق للتسبب بإيذاء أو مضايقة أو إزعاج أحد ما.
لا يحق لك عرقلة سير العمل في ازهلها أو أن تحاول إلحاق الضرر بالخدمة أو التطبيق بأي شكل من الأشكال.
المحافظة على اسم المستخدم و كلمة المرور لحسابك تقع على مسؤوليتك بالدرجة الاولى يجب أن تقدم الأوراق الرسمية المطلوبة التي تثبت هويتك.
يحق ل ازهلها رفض استخدامك للتطبيق ودون ابداء أي سبب لذلك. يجب ان تتخذ كافة الاجراءات اللازمة والمتعلقة بالسلامة والأمان وبشكل عام وشامل.
يجب ان يكون تقديم الخدمة للعميل تحت مظلة القانون بحيث لا يسمح نقل السيارات المتضررة من الحوادث إلا بوجود إذن نقل من المرور.
المحافظة على سريه معلومات العميل المقدم له خدمات ازهلها.
يجب عليك ابلاغ الجهات الأمنية عند الاشتباه أو الشك بأي مخالفة أمنية.
الالتزام بتقديم الخدمة المتفق عليها في طلب العميل وعند الحاجة الى خدمة أخرى يجب أن يقوم العميل بطلب جديد من خلال التطبيق.
ضرورة وجود كامل التصاريح والاوراق الحكومية لنفسك وللسيارة التي تقدم من خلالها الخدمات للعملاء على سبيل المثال رخصة قيادة واستمارة وتأمين ساري المفعول.
رابعا:
الأسعار والدفع
الأسعار الظاهرة في التطبيق قد يختلف على حسب المنطقة او الدولة تقر وتوافق بأن تقديمك لأي من الخدمات المتاحة عبر تطبيق ازهلها يؤدي إلى فرض رسوم عليك في مقابل استخدامك للتطبيق وتقديم الخدمة للعملاء المستخدمين للتطبيق، وقد تعفي عنك ازهلها في بداية استخدامك للتطبيق ثم تعيد فرض رسوم بنسبة محددة يتم اطلاعك عليها في التنبيهات الخاصة فيك بلوحة التحكم.
تشمل الرسوم الضرائب المعمول بها بحسب ما ينص عليه القانون. وتكون جميع الرسوم التي تدفعها نهائية وغير قابلة للاسترداد، ما لم تحدد ازهلها خلاف ذلك.
أي رسوم مترتبة عليك مقابل تقديم الخدمات عبر التطبيق تكون مستحقة التحصيل بشكل فوري ويكون طريقة الدفع (إيداع او حوالة بنكية) كما لـ ازهلها الحق في مراجعة الرسوم بأي من الخدمات وفي أي وقت ودون أخذ موافقة مزود الخدمة ويجوز زيادة الرسوم حسب التوقيت أو المنطقة الجغرافية.
تلتزم بالفاتورة الصادرة من التطبيق وتحصيلها من العميل كما أنه في حال لا سمح الله تعطل النظام تلتزم بتحصيل القيمة الأساسية فقط.
يحق لـ ازهلها مراجعة الفواتير المقدمة عبر النظام والتحقق من أي شكوى ناتجة عن تقديم خدمة من قبلكم للعملاء واتخاذ الإجراء اللازم دون حق الاعتراض.
يحق لـ ازهلها تقديم العروض والخصومات للعملاء من وقت لآخر حسب الخطة التسويقية كما يجب عليك أن تلتزم بالتسعيرة كما هي في العرض التسويقي وأن توافق على أحقيه ازهلها بتغيير الأسعار من وقت الى آخر.
تقر وتوافق بأن تلتزم بالأمانة دائماً فيما يتعلق بقيمة وحقيقة العمليات وفتح العداد وخلافه، وتوافق بأنه في حال اكتشاف أي تحايل أو تلاعب أو مخادعة فإنك ستكون عرضة لإيقاف الخدمات الخاصة بك وحجبها عنك.
ونفيد بانه نقبل الدفع عن طريق ابل باي ( Apple pay ) .
خامسا:
إخلاء المسؤولية
شركة ازهلها غير مسئولة عن أية أضرار، خسائر، التزامات الخاصة أو العرضية أو الناشئة فيما يتعلق بعدم التزام العميل (العملاء) بدفع التكاليف إلى مقدم الخدمة وما ينشأ عن ذلك، ولا يحق للطرف الثاني المطالبة بأي تعويضات في هذا الشأن، وازهلها غير مسؤولة عن تعويض مقدم الخدمة عن أية خسائر أو أضرار جراء ذلك. وينطبق ذلك في حال تعطل النظام لا سمح الله وتم فقدان البيانات التي بداخله من حسابات أو تكاليف.
كما أن أي خلافات شخصيه بين مزود الخدمة والعميل ليس ل شركة ازهلها أي تدخل فيها في حال أحيلت للجهات الرسمية، كما أن مزود الخدمة يجب أن لا يعتبر هذه الاتفاقية توظيف وأن العلاقة خدمة وساطة مقابل عمولة لـ ازهلها وعلى ذلك فشركة ازهلها لا تتحمل أي مسئولية قانونية لأي أنواع الضرر أو الخسائر أو المطالبات أو الطلبات
سادسا:
مدة العقد وإنهاؤه
يحق ل شركة ازهلها إنهاء العقد بأثر فوري في أي وقت (بإيقاف استخدامك للتطبيق والخدمة) وذلك في حال انتهاك أو خرق أي شرط او في حال اتضح لـ ازهلها أنك تسيئ لتطبيق وخدمه ازهلها.
ازهلها غير ملزمة بإرسال إخطار أو إنذار قبل إنهاء العقد.
كما يحق لـ ازهلها إيقاف عرض خدماتك لـ مستخدمي التطبيق في أي وقت ودون الحاجة لتبرير سبب هذا الإنهاء، ويقبل مقدم الخدمة هنا ويقر بأنه يفهم هذا الحق وأنه لا يحق له المطالبة بأي تعويضات في حال تم هذا الإجراء كمت أن ازهلها تحتفظ لنفسها بالحق، وفقًا لتقديرها وحدها، في تعديل أي شرط من الشروط والضوابط الماثلة أو استبداله، أو تغيير الخدمة أو التطبيق أو تعليقهما أو إيقافهما أو إلغائها نهائياً.