BVG Ticket-App
Home
Subscriptions & Tickets
BVG Apps
BVG Ticket-App
Privacy Policy Ticket App
A. General information
Thank you for your interest in our Ticket app.
We take the protection of your personal data very seriously. The personal data you provide when using the Ticket app and our services is treated confidentially and in accordance with both statutory data protection regulations and this privacy policy. We would like to give you detailed information about what personal data we process, for what purposes we process it, whom we share it with, and what control and information rights you may have. We therefore recommend that you read through this privacy policy carefully.
B. Responsibility and contact
Berliner Verkehrsbetriebe AöR, Holzmarktstraße 15-17, 10179 Berlin (referred to below as “BVG” or “we” or “our” or “us”) is responsible for the Ticket app. If you have any questions regarding this privacy policy or the processing of your personal data, please feel free to contact us by email. If you wish to contact our data protection officer directly, please see section H for details of how to do so.
If you have any questions, suggestions, or criticisms relating to our services, please contact us by email at
appsupport@bvg.de
.
C. General information on data processing
The Ticket app provides a convenient way for customers to buy digital tickets for use on their mobile devices. We collect personal data from our users only to the necessarily extent to ensure a functioning Ticket app and provide our content and services, only upon you having given your consent for us to employ other data processing functions.
D. Summary of our processing activities
If the Ticket app is used purely for informational purposes (i.e. no user registration), we process data about your device to enable use of the app. The legal basis for this data processing is Article 6(1)(b) of the GDPR.
We also evaluate usage data with Google Analytics to enable optimisation of our app and provide you with a better user experience, if you provide your express consent. The legal basis for this data processing is Article 6(1)(a) of the GDPR (see also VI.).
We process data for troubleshooting purposes to ensure the stability and security of the app and our IT systems. The legal basis in this case is Article 6(1)(f) of the GDPR (see also D.I).
We send in-app and push notifications to let you know about disruptions, updates, and other relevant information. Some of these services are optional and are only used if you have enabled them. The legal basis for this data processing is Article 6(1)(f) of the GDPR. The data is required to ensure that we can provide you with the selected functions and to allow us to perform the contract without hindrance. We also have a legitimate interest in notifying you of technical malfunctions (see also D.II.).
You can create a customer account in the Ticket app, or otherwise sign in with an existing BVG account. In these cases, we process all the data required for registration and login (e.g. name, email address, login data). The legal basis for this data processing is Article 6(1)(b) of the GDPR (see also D.III.).
You may use the Ticket app to purchase tickets. If you do so, we will process the data required to provide you with your desired ticket in the app (ticket type, starting location, fare information and information on selected payment method, first name and surname, validity period). The legal basis for this data processing is Article 6(1)(b) of the GDPR (see also D.IV.).
If you contact our customer service, we will process data for the purpose of dealing with your request (e.g. name, email address, reason for contacting us). The legal basis for this data processing is Article 6(1)(b) of the GDPR (see also D.V.).We use external service providers for some of these data processing operations. This is particularly the case for payment processing (see also D.VI.).
Definitions
Personal data means any information relating to an identified or identifiable natural person (Article 4(1) of the GDPR). This includes information such as your name, your email address, your postal address, and your telephone number. It does not include information that cannot be linked directly to your identity, such as the number of users of a website.
Processing means any operation or set of operations which is performed on personal data or on sets of personal data, whether or not by automated means, such as collection, recording, organisation, structuring, storage, adaptation or alteration, retrieval, consultation, use, disclosure by transmission, dissemination or otherwise making available, alignment or combination, restriction, erasure, or destruction.
I. Processing of your data for troubleshooting purposes
If there is a problem with the connection between the app and the background system or if the connection is lost, we will save the data associated with the error (request, error) in your Ticket app account. This data is collected and processed to troubleshoot the error, optimise the app, and ensure system security. The Google Play Store collects anonymised crash reports (number of crashes only), as does the Apple AppStore, if you have provided Apple with your consent. We can view the crash reports on a dashboard in the Google Play Store.
This information is processed to allow us to pursue our legitimate interest in ensuring the stability and security of both the app and our IT systems (Article 6(1)(f) of the GDPR). The data is erased when it is no longer needed, unless a longer period of storage is justified or required by law (see also F.).
II. Notification services
You have the option to enable in-app notifications within the Ticket app, allowing us to inform you when a new version of the app is available. You can also enable push notifications. In this case, we will notify you of upcoming events; for example, a holder of a monthly ticket will be informed a few days before it expires. For the purpose of sending in-app notifications and push notifications, we process information on the validity of your season ticket and the iOS device token. The legal basis is Article 6(1)(b) of the GDPR. The data is required in order to provide you with this service. You can disable and enable the functions at any time by going to the app settings.
We also use in-app notifications to inform our users about technical malfunctions. In the event of a malfunction, for example, all users who open the app during a period of time specified by us will be shown a one-off pop-up with information on the current status of the malfunction. In connection with this, we save the notification ID once you have read the notification. This service is always enabled, since it is required for us to fulfil our obligations arising from the contractual relationship. We also have a legitimate interest in notifying our users if the app is not working as it should. We assume that this is also in our users’ interest. The legal basis is Article 6(1)(f) of the GDPR.
The data is erased when it is no longer needed, unless a longer period of storage is justified or required by law (see also F.).
We use the services of IMEDIAPP (43 rue Beaubourg, 75003 Paris, Frankreich) (referred to below as “Batch”) for the app communication. We have concluded a processing contract with Batch. Data transmission is therefore privileged in accordance with Article 28 of the GDPR.
III. Processing of your data during registration and/or use of a customer account
You may create a customer account in the Ticket app or sign in using an existing BVG account. You can erase your customer account at any time. A customer account is required in order to purchase tickets.
1. Registration process
We provide the option for you to register or create a customer account, which requires you to enter personal data. BVG uses the so-called single sign-on for registration. You can also use this account to sign into the other BVG apps as well as the Abo-Online self service. The single sign-on service is provided by our service provider akquinet AG (see also . D. VI).
During the registration process, we will process the following personal data, which you provide on an input form:
name
first name
email address
We use the double opt-in procedure for sign-ups, i.e. your sign-up is not completed until you have confirmed that you wish to sign up by clicking on the link in a confirmation email we send you for this purpose. If your confirmation is not received within 24 hours, the personal data you provided is automatically erased from our database.
You may also register through the purchase process. For this purpose, you can choose between  the third-party payment providers “Google Pay”, “Apple Pay”, or “PayPal”. If you do so, the BVG will receive the data associated with your payment method (first name, surname, address, email address) from the provider for the purpose of registration. The third-party provider may collect further data for its own purposes, but this data will not be processed by the BVG. The double-opt-in procedure does not apply in these cases.
The legal basis for this data processing is Article 6(1)(b) of the GDPR. The data is used to provide customer account functions and for management of your customer account. We will also process your contact data, including your email address, in order to provide you with information on contract-related changes connected to the services we offer in compliance with relevant legislation and provide you with other information required by law.
2. Signing in with an existing BVG customer account
You can also use an existing BVG account to sign into the Ticket app. To do so, please enter the email address and password you use to sign into our other BVG services, e.g. the BVG Fahrinfo app, the BVG Jelbi app, or BVG.de. Your BVG account will then be associated with the Ticket app and the above data from your BVG account (surname, first name, login, password) will be used (“single sign-on”, SSO). The SSO service is provided by our service provider akquinet (see also . D. VI).
We store the data you provide in your personal customer account ( BVG-Account) within the Ticket app. You can manage and change any of the data you provide in your password-protected customer account, although you may need to contact customer service to change some information (see also D.V.).
The legal basis of this data processing is set out in Article 6(1)(b) of the GDPR, as this information is required for the purpose of signing in with an existing account.
3. Erasing your customer account
You can erase your Ticket app customer account by logging in to your account on the BVG website and selecting the “Erase account” option. Your request for erasure will then be processed by our customer service team. You can also erase individual items of data directly within your customer account. If you decide to erase your customer account, your account data will first be blocked from further processing, with the exception of processing that is required in compliance with legal obligations or rights (see F. below) and then permanently erased. Your request for erasure may conflict with statutory provisions or rights on the part of the BVG. As such, your data may not be erased if the BVG is required to comply with legal obligations to retain data (e.g. for commercial or tax law reasons) or if processing of your data is required for the establishment, exercise, or defence of legal claims, e.g. if we initiate legal proceedings against you for misconduct during use of our services or for payment reasons. In such cases, we will notify you of the reasons conflicting with your right to erasure.
IV. Ticket purchases
You can buy BVG tickets directly within the Ticket app and download them to the app for later use.
1. Purchase
When a ticket is purchased, BVG processes the data required to process ticket purchase:
Selected ticket (Ticket type, fare information, price, starting stop or station, “VBB-Kundenkarte” number when purchasing the Berlin S ticket, customer card number when purchasing the VBB Trainee ticket, order data of the shopping cart)
Payment information (selected payment method, owner, external reference number, external customer number of the financial service provider, database ID, validity of the credit card and masked credit card number if applicable, masked IBAN if applicable, date of birth if applicable)
Customer master data (Account reference to SSO account, surname, first name, email address)
Adress data.
This data is required in order to process your ticket purchase, ticket creation and ticket delivery and the invoice request. The legal basis is Article 6(1)(b) of the GDPR. The data will be stored for a period of ten years.
The following data is processed to carry out risk and fraud checks, to ensure the integrity and security of payment processes and to protect against unauthorized access and misuse during the purchase process:
operating-system "general"-name
build, build-date
device-manufacturer
device-identifier/model
This data is required to ensure efficient troubleshooting. The legal basis is Art. 6 (1) (f) of the GDPR. The data is stored for a period of 3 years for tax law reasons.
The complete payment information is processed by Riverty GmbH ("Riverty") or via PayPal (Europe) S.à.r.l. et Cie, S.C.A. ("PayPal"), each of which acts as an independent controller within the meaning of data protection (see sections VI.1 and VI.2).
2. Payment methods
Full payment information is not transmitted to the BVG for the purpose of billing ticket purchases; only information on the selected payment service and the masked credit card number and IBAN is transmitted. BVG needs this information to execute the contract and for customer support. Your payment information will be processed by Riverty, acting as the controller (see D.VI.1), or by PayPal, if you select this payment method (see D.VI.2).
If the Amazon Pay, SEPA and credit card payment service are selected, BVG will also collect the date of birth in addition to the registration data (see III.1. above). The payment service Amazon Pay, SEPA and credit card are offered via the payment service provider Riverty. Riverty requires the date of birth to identify the person. The legal basis is Article 6(1)(b) of the GDPR.
3. Enabling authentication using biometric data
You have the option to enable verification by fingerprint/biometric data in the app. When setting up a payment method, we recommend securing it with a PIN, a fingerprint, or “Face ID”. If the user agrees, the fingerprint or Face ID will be requested and confirmed by the device. The Ticket app receives information from the device regarding whether the result of the scan was successful. You can verify your purchase in this way for all payment processes; the Ticket app itself will only receive information from the device regarding whether authentication was successful or not.
You may disable this optional authentication method at any time by going to the Ticket app settings. You can use verification with biometric data to confirm purchases in the app. This form of verification replaces the need to enter a password. The legal basis is Article 6(1)(b) of the GDPR, as without this data the function cannot be provided.
4. Location services
Instead of manually entering a starting location, you have the option to allow the app to determine your location using the location services on your mobile device. We will then suggest stops or stations located nearest to your location. In the case of GPS positioning, however, we only collect the location determined by your device if the app is open. Your device will indicate if location tracking is active. On an iPhone, for example, it is indicated by a compass symbol in the status bar. Android devices feature a similar function. If you enter your location manually, we will store only this information. The legal basis of this data processing is set out in Article 6(1)(b) of the GDPR, as your location is only determined and transmitted to us if you use this app function. You can enable or disable this function (automated positioning) at any time by going to your operating system’s settings. In this case, you can continue to use the Ticket app with manual entry of your starting location.
5. Storing and displaying the ticket
The ticket is displayed and saved in the ticket store within the Ticket App. After expiration it automatically disappears from the ticket store.
If you are using an Apple iOS device, you can also store the ticket in the Apple Wallet of your device. The following data will be transmitted to the Apple Wallet with the ticket:
First and surname,
Starting location (if available),
Start and end day and time of the ticket,
Fare product,
Product class (regular/reduced fare),
Fare zone,
Ticket ID,
Price,
Fare Class
If you want the ticket to be stored in the Apple Wallet, you will have to manually move the ticket from the Ticket App to the Wallet. This transfer of the ticket to the wallet is done locally on your device. Tickets saved in the Apple Wallet must be deleted manually by you; the Ticket App has no access to them.
If you would like the ticket to be displayed on additional iOS devices in your Apple Wallet, the ticket data will be sent to your device, e.g. Apple Watch, via the iCloud. This function must first be activated on your device.
As part of the storage of the ticket data in the iCloud, encrypted data is transferred to involved sub-service providers in third countries, among others. This data is transmitted in encrypted form, and according to the information provided by Apple on the iCloud, these sub-services do not receive the key. For more information about the Apple Wallet, please visit https://support.apple.com/en-gb/HT204003.
The legal basis is Article 6(1)(b) of the GDPR. This data is required to create and deliver a valid ticket.
6. Fraud analysis/prevention
In the course of ticket sales, fraudulent activity may occur during the payment process. In order to track and in future prevent these fraudulent activities, we process your personal data, in particular master data (e.g. surname, first name, address), label data (e.g. fraud label, label time, label details), payment data (e.g. payment method, shopping cart, order time), customer account data (e.g. account creation date, sales history), and potentially also customer journey data and risk data. For processing of your personal data, we work closely with our service provider Risk.Ident GmbH (Risk Ident), An Sandtorkai 50, D-20457 Hamburg. In cooperating with Risk Ident, we have concluded a processing agreement pursuant to Article 28 of the GDPR for GDPR-compliant processing of your personal data.
We process your personal data on the basis of our legitimate interest, in particular our interest in preventing fraudulent activities, Article 6(1)(f) of the GDPR.
We process your personal data until the purpose of processing no longer applies.
V. Processing of your data when you contact customer service
If you contact us using the BVG chatbot, email, or the BVG contact form, we will process your personal data in order to determine your reason for contacting us and to allow us to assist or reply to you. This may include, for example, processing of your purchase history in order to find tickets for reimbursement.
1. Contacting the customer service
The chatbot provides the fastest way for you to send and receive a reply to enquiries and is available 24 hours a day. You can also use online forms or text input boxes in the chatbot to send requests to the BVG for processing. Based on the content of your request, the chatbot will forward it to the relevant BVG agent to ensure it is dealt with as quickly as possible.
When you use the chatbot for the first time, a randomly generated “universally unique identifier” (UUID) will be assigned to you. The UUID is stored in your browser until you erase your browser history. If you want to use the bot again after deleting your browser history, a new UUID will be randomly generated. In this case, you may have to re-enter any answers you previously clicked on or any questions and other information you previously entered. When you use the bot again, your browser will transmit the UUID to the bot. This allows you to continue a previously interrupted conversation, search, or input in the bot at any time (similar to setting cookies on websites). Any conversations, searches, or inputs you started are also created and stored in your browser events. To help us constantly improve the bot, we record events such as “bot was displayed” and click events such as “user clicked on answer X”. For this purpose, we use conversation IDs, which are generated within the bot’s database in a similar way to the UUID. They are used as an object identifier and are integral to the design of the bot, as database entries require a unique identifier. Both IDs are used exclusively to ensure smooth support and the continuous quality improvement of the chatbot. In addition, we store the device model and the operating system of the device in order to be able to detect and rectify device-specific errors. The data entered using the chatbot is collected by our service provider (Dixa GmbH, Tempelhofer Ufer 1, D-10961 Berlin) and made available to the BVG for evaluation.
The chatbot hands over the data entered in the text input boxes to the Customer Care Tool (see also VI).
2. Contact via contact form
If you contact us using the contact form of the chatbot we will save the reason for your contact, your email address, and your name for the purpose of responding to your questions.
The legal bases for the data processing operations set out above are Articles 6(1)(b) and (f) of the GDPR. Article 6(1)(b) of the GDPR is the legal basis for processing requests from customers with whom we have a contract. In addition, we have a legitimate interest in ensuring a smooth customer service experience. We also use your data to ensure that our services function properly and to improve and expedite our data processing processes, e.g. by means of optimised assignment functions.
If the reason for data processing ceases to apply, all personal data you have entered will be erased. This, however, does not apply to data that is required for contract processing or is subject to statutory retention periods (e.g. for tax reasons).
3. Contact via e-mail
If you contact us by email , we will save the reason for your contact, your email address, and your name for the purpose of responding to your questions. To allow us to diagnose and correct errors, the following technical information is also collected: device model, operating system (iOS or Android), app version, device type, customer number, Error Log and Full Crash Log.
The legal bases for the data processing operations set out above are Articles 6(1)(b) and (f) of the GDPR. Article 6(1)(b) of the GDPR is the legal basis for processing requests from customers with whom we have a contract. In addition, we have a legitimate interest in ensuring a smooth customer service experience. We also use your data to ensure that our services function properly and to improve and expedite our data processing processes, e.g. by means of optimised assignment functions.
If the reason for data processing ceases to apply, all personal data you have entered will be erased. This, however, does not apply to data that is required for contract processing or is subject to statutory retention periods (e.g. for tax reasons).
VI. Disclosure of your data
Contracted service providers
Personal data may be disclosed to our contracted service providers for processing in accordance with the purposes for which it was originally provided, e.g. to provide offered services, evaluate user behaviour on our website and app, or for technical support. Under statutory agreements (Article 28 of the GDPR), we contractually oblige our contracted service providers to use personal data solely for the agreed purposes and not to disclose your personal data to other parties without our consent, unless this is required by law. We make use of the following external service providers to process your data:
Dixa GmbH (Tempelhofer Ufer 1, 10961 Berlin, Germany) – provision of the chatbot (see D.V.).
IMEDIAPP SA (Batch.com) – (43 rue Beaubourg, 75003 Paris, Frankreich) – Bereitstellung eines Systems für den Versand von Push- und In-App-Benachrichtigungen
Zendesk, Inc. (989 Market Street, San Francisco, California 94103 U.S.A.) - Customer Care Tool.
PROJEKTIONISTEN GmbH (Schaufelder Str. 11, 30167 Hannover) – development of the Ticket app front end.
eos.uptrade (Schanzenstraße 70, 20357 Hamburg) – development and operation of the Ticket app background systems, in which ticket purchase data is received and stored, to correct technical errors in the system provided
akquinet AG – (Paul-Stritter-Weg 5, 22297 Hamburg) – provision of single sign-on. Single sign-on makes it possible to access our various products with one-time registration, e.g. the BVG Account on our website, the Fahrinfo app, the Jelbi app, and the Ticket app. For this purpose we process the data categories in accordance with the information on the registration process (see also D.III.1.). We use the solution provided by akquinet for this purpose.
Jetcard (JETCLOUDSOLUTIONS OÜ, Harju maakond, Kuusalu vald, Pudisooküla, Männimäe/1, 74626, Estland) – signing the tickets
Public Cloud Group GmbH (Blumenstraße 33/1, 71106 Magstadt) - API-management
We also disclose data to the following third parties, which act as separate controllers when processing the data:
1. Riverty GmbH
When using any payment method, (except PayPal), your customer data (first name and surname, address, email address) will be transmitted to our external financial services provider (currently Riverty GmbH, Gütersloher Str. 123, 33415 Verl, hereinafter „Riverty“). The payment method data (account details, credit card details, information on your ticket purchases) is collected directly by Riverty, as claims against you are assigned to Riverty when you purchase a ticket. The legal basis for the data transmission is Article 6(1)(b) and (f) of the GDPR. We have a legitimate interest in outsourcing the handling of payments and the management of claims for the purpose of efficient invoicing.
If you choose to pay by credit card, you may allow the app to access your photos and the camera on your mobile device. This is required if you want to capture your credit card information using the camera. The process automatically completes all required credit card information in the app. The legal basis is Article 6(1)(b) of the GDPR. Data processing is required for the purpose of automatically reading the data. Riverty also processes your data to carry out risk and fraud checks, to ensure the integrity and security of the payment processes and to protect against unauthorized access and misuse during the purchase process (see IV.1).
Riverty is the sole controller responsible for processing your personal data. More information on how Riverty processes data can be found at https://documents.riverty.com/privacy_statement/ticket_payments/de_en.
Please note: as set out in these policies, if you are not yet a customer of Riverty, Riverty will transmit your data to credit agencies (e.g. Schufa) in order to check your details and creditworthiness to prevent payment defaults.
2. PayPal
You can pay for purchases in the Ticket app using the online payment service provider PayPal. The provider of this payment service is PayPal (Europe) S.à.r.l. et Cie, S.C.A.., 22-24 Boulevard Royal, L-2449, Luxembourg (referred to below as “PayPal”). If you select PayPal as your payment method, you will be redirected to the PayPal website and the personal data you have entered will be transmitted to PayPal in encrypted form. These data include your name, your address, your telephone number, your IP address, your email address, and other information required for order handling and your specific order.
PayPal is the controller responsible for processing your personal data. The legal basis for the data processing when using PayPal is Article 6(1)(f) of the GDPR. We have a legitimate interest in offering you a wide range of payment options and outsourcing payment processing.
If required for the purpose of completing the order, PayPal may also disclose data to third parties. PayPal will also transmit personal data to credit agencies, e.g. SCHUFA, in order to establish your identity and creditworthiness.
More information on how PayPal processes data can be found at
https://www.paypal.com/de/webapps/mpp/ua/privacy-full?locale.x=de_DE
.
3. Google Maps
We use the Google Maps service via an API. The provider is Google Ireland Limited (Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland)  (“Google”). Google Maps can easily and accurately determine the location of a user and thus allow us to suggest a starting stop or station. Information regarding the starting stop or station is only relevant to single tickets. Your IP address must be disclosed to use Google Maps functions. This information is typically sent to and stored on Google servers in the USA. We have no influence over this data transmission.
Google Maps opens if you tap the “Starting stop” button during your ticket purchase. This is done in the interest of increasing the attractive and ease of use of our app and represents a legitimate interest as set out in Article 6(1)(f) of the GDPR. We assume that an increase in user-friendliness is also in your interest. More information on how Google handles user data can be found in the Google privacy policy:
https://www.google.de/intl/de/policies/privacy/
. Instead of Google Maps, you may tap on the location icon to enter your starting stop or station via GPS positioning.
4. Disclosure of personal data to the authorities
We will only transmit your personal data to public authorities if the information is requested on the basis of statutory requests for information or if the BVG is otherwise legally obliged to transmit the data (Article 6(1)(c) of the GDPR).
5. Disclosure of data within the BVG
We reserve the right to allow another company in the BVG Group to operate the Ticket app in the future; in the event of such a change of operator, user data will also be disclosed to the new operator. The new operator will then assume all relevant rights and obligations and process personal data in accordance with this privacy policy.
VII. Transfer of personal data to third countries
Please note that data processed in other countries may be subject to foreign laws and may be accessible to the governments, courts, law enforcement authorities, and regulatory authorities of those countries. If your personal data is transferred to third countries, however, we will take appropriate measures to adequately secure your data.
Unless an adequacy decision has been adopted by the EU Commission for the recipient country, the transfer of your data to a third country is protected by the fact that EU standard contractual clauses (https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/standard-contractual-clauses-scc_en) have been concluded with the recipient or that binding corporate rules exist. Otherwise, the data will only be transferred if a derogation pursuant to Article 49 of the GDPR is applicable.
E. Data erasure and duration of storage
Your personal data will be stored as long as it is necessary for the fulfilment of the specific purpose. Subsequently, your data will be erased, unless there are legal obligations to retain the data beyond this time or there is legal justification to do so. The following time limits for storage and erasure generally apply:
Starting stop search history: The data is stored locally on the user’s device. If the user erases/uninstalls the app, this data is also removed from the device.
Customer account data: Storage while account is active
Ticket purchase data: Storage for 10 years
Data on selected payment method: Storage while account is
Data from customer service queries: Storage for a maximum of three years following handling of the request (time starts at end of respective calendar year)
F. Your data protection rights
Depending on the circumstances in your specific case, you have the right
to obtain access to the personal data processed by us and/or request copies of these data. This includes information concerning the purpose of usage, the category of data used, their recipients and authorised users, and, where possible, the planned period for which the data will be stored or, if that is not possible, the criteria used to determine that period;
to request the rectification, erasure, or restriction of processing of your personal data, provided that its  use is impermissible under data protection law, in particular because (i) the data is incomplete or incorrect, (ii) the data is no longer required for the purposes for which they were collected, (iii) the consent on which processing is based was withdrawn, or (iv) you have made use of your right to object to processing of your personal data; in cases in which the data is processed by third parties, we will forward your request for rectification, erasure, or restriction of processing to these third parties, unless this proves to be impossible or would involve disproportionate effort;
to refuse consent or – without affecting the lawfulness of data processing carried out prior to withdrawal – to withdraw your consent to the processing of your personal data at any time;
to request the personal data concerning you, which you have provided to us, in a structured, commonly used, and machine-readable format and to transmit this data to another controller without hindrance from us; you also have the right to have the personal data transmitted directly from us to another controller, where technically feasible;
to take legal action or appeal to the data protection supervisory authorities, if you are of the opinion that your rights have been infringed due to processing of your personal data that is not in compliance with data protection regulations.
You also have the right to object to processing of your personal data at any time, free of charge, and with effect for the future:
where we process your personal data for direct marketing purposes
where we process your personal data in pursuance of our legitimate interests and on grounds relating to your particular situation
G. Contact
If you have any questions, suggestions, or comments on the topic of data protection, please feel free to contact our data protection officer.
Contact information:
Data protection officer
Berliner Verkehrsbetriebe (BVG)
Anstalt des öffentlichen Rechts
Holzmarktstraße 15–17
10179 Berlin, Germany
or
datenschutz@bvg.de
.
H. Supervisory authority
You can also contact the supervisory authority responsible for Berlin in all questions relating to data protection:
Berliner Beauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit
Alt-Moabit 59 - 61 (Visitor entrance Alt-Moabit 60)
10555 Berlin
Phone: +49 (30) 13889-0
Fax: +49 (30) 2155050
E-mail:
mailbox@datenschutz-berlin.de
I. Amendment clause
We reserve the right to make changes to this privacy policy from time to time. Updated versions will be published at
https://www.bvg.de/de/Serviceseiten/Datenschutzhinweise-Ticketapp
and
http://www.bvg.de/en/Servicepages/Data-protection-policy-ticketapp
.
Last updated: 12.11.2024
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.bvg.de/en/privacy-policy#Consent-manager:
Choose your cookie settings
We use cookies and similar technologies on our websites. Some of these technologies are necessary for the smooth operation of our websites and cannot be disabled. Others help us to analyse the usage of our offering, to measure the success of our advertising and thus to make our offering even more tailored to you.
You can accept or decline the use of non-essential technologies. If you accept the use, personal data (e.g. your IP address) and information about your device will also be processed. This data is partly shared with third-party providers, in particular Google, and may be used by them for their own purposes, e.g. for profiling. If you click on "Accept all", you give your consent to this.
You can revoke your consent at any time via the cookie settings at the bottom of our website.
Privacy Policy
View our partners
Customize your choice
Reject  all
Accept all
Please activate Javascript to use all functions of the website.
Skip to content
Home
Home
Privacy Policy
Contacting-us
Career-page
BVG-account
Ticket-subscriptions-and-corporate-tickets
BVG-Club
Ticket-sales-via-third-parties
Kombitickets
Interesting-offers-via-email
Planning-journeys
Participation-in-competitions
Market-research
BVG-prepaid-card
Brand Platform
Consent-manager
Google-Tag-Manager
chatbot
Google-Analytics
YouTube
Google-Ads
X
Facebook-fan-page
TikTok
1 General information
Berliner Verkehrsbetriebe AöR, Holzmarktstraße 15-17, 10179 Berlin (“BVG” or “we”) complies with statutory data protection regulations. User data is treated with confidentiality. It is only disclosed to third parties to the extent permitted by data protection regulations or if the user provides their consent.
Personal data is any information relating to an identified or identifiable natural person (Article 4(1) of the EU General Data Protection Regulation (“GDPR”)). This includes information such as your name, your email address, your postal address, and your telephone number. It does not include information that cannot be linked directly to your identity, such as the number of users of a website.
Cookies are small pieces of text used to store information on web browsers Cookies are used to store and receive identifiers and other information on computers, telephones, and other devices.
Cookies cannot run programs or transmit viruses to your computer. They are used to make our website more user-friendly and effective as a whole.
When we use the term “cookies” here, we always also mean comparable technologies that are used for similar purposes.
We use both first-party cookies and cookies from integrated third-party services on our website.
We use functional cookies to ensure a smooth user experience on our website. We also use marketing cookies to measure the success of our online advertising and to allow us to allocate our advertising budget as effectively as possible. In addition, we use analysis cookies that help us to better understand use of our website and to tailor our services better to your needs.
If you wish to contact our data protection officer directly, please see section 7.2 for details of how to do so.
2 Introduction to data processing when using the website
The data we process on our website encompasses the personal data required to enable the informational use of our website, to allow you to contact us by email or our contact form, and to use the “My BVG” service. We also use functional cookies and similar technologies (see 3.1 and 4.1) to enable the use of our website. We do not carry out any other processing of personal data unless you have given consent to the processing or there is another legal basis that allows us to do so. This, in particular, covers data you provide on a voluntary basis when contacting us or using the “My BVG” service, as well as data for analysis and marketing purposes (see 4.2 and 4.3). It also includes, for example, data that is processed for the purpose of providing you with your requested journey planning information and, in this context, improving the BVG’s transport services (see 3.7.). You are under no obligation to provide your personal data.  If you do not provide your personal data, however, we will not be able to provide the service for which it is required.
If you use our website for purely informational purposes, i.e. not to log in, register, or transmit any other data to us, we do not process any personal data except for the data that is transmitted by your browser to make it possible for you to visit our website and ensure the IT security of the website. This includes your IP address, the date and time of the request, the browser used, and the content of the request. The legal bases for the data processing are Articles 6(1)(b) and (f) of the GDPR. We have a legitimate interest in ensuring the stability and security of the website.
If you have provided your consent to this as set out in Article 6(1)(a) of the GDPR, the aforementioned data will also be processed for marketing and analysis purposes and shared with third parties (see 4.2 and 4.3).
To ensure secure data transmission between your computer and the website, we use the current version of the TLS 1.3 encryption protocol. This protects the data from access and manipulation by unauthorised third parties.
Please make sure that your browser is up to date and supports the TLS 1.3 encryption standard. If your browser is not up to date, data is automatically exchanged using a lower version of TLS that corresponds to the configuration of your browser.
3 Use of functions on our website
Below, we set out the ways in which we ourselves process data in connection with the various available functions on our website.
3.1 First-party cookies
3.1.1 Permanently required cookies
3.1.1.1 Type and purpose of cookies
We use first-party cookies on this website. Our cookies are functional cookies required to ensure a smooth user experience on our website. They cannot be disabled.
These cookies enable numerous basic functions such as the following:
Order processing for online subscriptions
Access to the website’s login area
Saving the language selection
Saving the font size selection
Saving the start and end points of connection enquiries
These are session cookies that are erased when you close your browser.
3.1.1.2 Data processed
The following categories of data are routinely processed:
IP address
Time of request
Device data, e.g. operating system, browser version, screen resolution
Settings you make when using our website (e.g. language selection)
3.1.1.3 Legal basis for data processing, purpose of data processing
Legitimate interest (Article 6(1)(f) of the GDPR): ensuring a smooth user experience and enabling key basic functions of the website.
3.1.2 Temporarily required cookies
3.1.2.1 A/B testing
3.1.2.1.1 Purpose of cookies
To help improve our website, we use A/B testing, a method of evaluating two versions of a page on our website. This involves testing the original version of a page against a slightly modified version. Which page version you see is chosen at random.
By setting the cookie, we ensure that you will be shown the same version when you return to our website during the A/B testing period.
3.1.2.1.2 Cookie storage duration
A/B testing is usually carried out over a maximum of 60 days, but the exact period depends on the complexity of the page being tested. The lifetime of the cookies corresponds to the period of the testing, after which they are erased.
3.1.2.1.3 Data processed
The following categories of data are processed:
IP address
VersionA/version B (which version was shown the last time the website was visited)
3.1.2.1.4 Legal basis for setting cookies
Setting the cookies represents a legitimate interest of the BVG (Article 6(1)(f) of the GDPR): ensuring that the customer is always shown the same version of the website during the A/B testing period.
3.2 Contacting us by email or on the contact form
If you contact us by email or on the contact forms in the chatbot, your request and the information contained therein will be evaluated in order to determine your reason for contacting us and to allow us to assist you accordingly. We will store your reason for contacting us, your email address, and your name for the purpose of replying to your questions. When you contact us, it is helpful if you limit yourself to submitting information that is only absolutely necessary for your concerns.
The legal bases for the data processing operations set out above are Articles 6(1)(b) and (f) of the GDPR. Article 6(1)(b) of the GDPR is the legal basis for processing requests from customers with whom we have a contract. In addition, we have a legitimate interest in ensuring a smooth customer service experience. We also use your data to ensure that our services function properly and to improve and expedite our data processing processes, e.g. by means of optimised assignment functions.
To process your request we use a tool from the company Zendesk (Zendesk, Inc. (989 Market Street, San Francisco, California 94103 U.S.A.) with which we have concluded a processing contract pursuant to Article 28 of the GDPR. This processing contract ensures that your personal data is only processed in accordance with the BVG’s instructions and is not disclosed or processed for other purposes.
If the reason for data processing ceases to apply, all personal data you have entered will be erased. This, however, does not apply to data that is required for contract processing or is subject to statutory retention periods (e.g. for tax reasons).
3.3 Contacting us by telephone
If you contact us by telephone, we will process the following data:
Your telephone number, unless withheld
Telephone number dialled
Date of the call
Start (time) of the call
End (time) of the call
Forwarding to the external call centre, using only the BVG telephone number dialled
The legal basis for this data processing is Article 6(1)(b) of the GDPR. The data will be erased after thirty days.
The external call centre is provided by our processor Teleperformance Berlin GmbH ( former Majorel Berlin GmbH) and regiocom Customer Care SE. The external call centre provides both staff and a voicebot (see 3.3.1) to answer your questions. We have concluded a processing contract with Majorel Teleperformance pursuant to Article 28 of the GDPR. This processing contract ensures that your personal data is only processed in accordance with the BVG’s instructions and is not disclosed or processed for other purposes.
3.4 Voicebot replies to telephone enquiries
When you call us, you will be asked if you wish to speak to a voicebot about certain questions (e.g. regarding journey planning informationthe Deutschland ticket).
If you have consented to the use of the voicebot, the following data will be processed:
Opt-in selection
Reason for the call/query (customer free text)
Session date
Session start (time)
Session end (time)
Session duration
ConversationID
UserId
Session ID
Forwarding to call centre staff
Telephone number of the BVG facility
Starting stop or station
Destination stop or station
Depending on the enquiry: date and desired departure/arrival time
Depending on the enquiry: changes, sections on foot, forms of transport, route numbers
Telephone number to send the route suggestion, if applicable
The data will also be used to develop the voicebot and analysed for product optimisation.
3.4.1 Your data will be stored for a maximum of 30 days. Legal basis for data processing, purpose of data processing
Consent (Article 6(1)(a) of the GDPR): Answering telephone enquiries
Consent (Article 6(1)(a) of the GDPR): Analysis of user behaviour (tracking) in the voicebot in order to make decisions relating to product and marketing optimisation.
Consent (Article 6(1)(a) of the GDPR): Use of data for further development of the voicebot
We will only store the aforementioned data and perform associated data processing operations if you grant us your voluntary and revocable consent to do so during the call. You can withdraw your consent at any time during the call by saying the word ‘cancel’. If you have objected to the processing of your data, your data will only be processed to reply to your request and will not be stored. Subsequent withdrawal or erasure is not possible due to the highly pseudonymised nature of the data.
3.4.2 Contract processor pursuant to Article 28 of the GDPR
We have contracted the service provider Cognigy GmbH (Speditionstr. 1, 40221 Düsseldorf, Germany) to implement the chatbot. The text message service for sending the route suggestion is provided by the service provider LINK Mobility Austria GmbH (websms) (Brauquartier 5/13, 8055 Graz, Austria). We have concluded a processing contract with both service providers pursuant to Article 28 of the GDPR. These processing contract ensure that your personal data is only processed in accordance with the BVG’s instructions and is not disclosed to third parties or processed for other purposes.
3.5 Career page functions
3.5.1 Job applications
When you apply for a position at the BVG, a range of personal data will be processed.
3.5.1.1 Application process
To conduct the application process, whether you submit your application in paper form or online, we process your personal data, including first name, surname, address, email address, phone number, date of birth, salary expectations (if applicable), information about your professional qualifications (e.g. education, vocational training, other skills), evidence of these qualifications (e.g. certificates), as well as other information you provide during the application process.
The legal basis for the data processing is Article 6(1)(b) of the GDPR, Section 18 of the Berlin Data Protection Act (BlnDSG). Processing your data is necessary to conduct the application process as a step prior to entering into a contract at your request.
In the course of making an application, your name, your contact details, your qualifications, and other data you transmit to us will be processed for the purpose of selecting applicants for employment. You are required to enter personal data so that we may review your application and, as applicable, later conclude an employment contract with you. Your application will not be considered if you do not enter personal data. Your application and the personal data it contains will be forwarded internally to the employees who are responsible for making the relevant decisions.
We are obliged to ask about your nationality and, where relevant, whether you are in possession of a residence permit that allows you to seek employment. The legal basis for this request is Article 6(1)(c) of the GDPR, Section 18 of the BlnDSG, in conjunction with the BVG’s obligation only to employ persons if they are in possession of a valid work permit (Section 4(3)(4) of the Residence Act). You are considered to be in possession of a valid work permit if you are an EU citizen or have a valid residence permit that allows you to seek employment.
3.5.1.2 Processing of special categories of personal data
The application you submit, including any attached documents, should not contain any sensitive personal data. Sensitive data is personal data that reveals racial or ethnic origin, political opinions, religion or philosophical beliefs, trade union membership, genetic data, biometric data for the purpose of uniquely identifying a natural person, data concerning health, or data concerning a natural person’s sex life or sexual orientation.
You are, however, free to tell us about your severely disabled status in your application. The legal basis for processing voluntary disclosure of a severe disability is Section 18 of the BlnDSG, Section 26(3) of the Federal Data Protection Act (BDSG), in conjunction with BVG’s obligation to provide equal opportunities for applicants with disabilities
3.5.1.3 Telephone and video interviews
In some cases, the BVG conducts telephone or live video interviews. These interviews are not recorded, and we do not carry out any software-assisted evaluations of verbal or non-verbal behaviour.
The legal basis for conducting a live video interviews is your consent as set out in Article 6(1)(a) of the GDPR, Section 18 of the BlnDSG, in conjunction with your consent.
The BVG uses service providers such as MS Teams to facilitate telephone and video interviews.
The legal basis for processing your data by these service providers is Article 28 of the GDPR in conjunction with the data processing agreement between BVG and the service provider.
3.5.1.4 Calculation of a MatchScore
The BVG uses SmartRecruiters software to conduct the application process (see section 3.5.1.6). SmartRecruiters calculates a MatchScore using artificial intelligence, which indicates how well an applicant’s information matches the job posting.
The BVG uses the MatchScore only to assess whether an applicant may be suitable for other advertised positions. Suitable applicants will be informed about other roles for which they may be a match, encouraging them to apply.
The BVG does not use the MatchScore for selection decisions during the application process. No selection decisions are made based solely on the MatchScore, nor is it used to evaluate individual applicants.
The legal basis for processing personal data to create the MatchScore is Article 6(1)(f) of the GDPR, Section 18 of the BlnDSG. The BVG has a legitimate interest in informing suitable applicants about other job postings.
3.5.1.5 Duration of storage
The personal data that the BVG processes in relation to applicants is erased six months after the end of the application process, provided this data is not legitimately required for other purposes (e.g. for legal reasons or if you commence employment with us). No recordings are made of aAudio or/ video transmissions are not recorded, so there is also no data is stored on completion of theseafter the transmissions ends.
3.5.1.6 Use of a service provider
The BVG uses the SmartRecruiters software to conduct the application process. The software is operated by:
SmartRecruiters GmbH,
Wilhelmstrasse 118,
D-10963 Berlin.
During operation of the SmartRecruiters software, SmartRecruiters GmbH processes personal data as a processor on behalf of the BVG. The legal basis is Article 28 of the GDPR in conjunction with the processing agreement between the BVG and SmartRecruiters GmbH.
3.5.2 Chatbot
We use a chatbot on our careers pages (see also section 4.1.3). The chatbot gives you the opportunity to upload application documents in connection with a job posting. From this upload, we generate an email with the documents you uploaded as one or more attachments. This email is only forwarded to those persons within the BVG who are involved in the application process.
3.5.3 Online test for specific job postings
An online test must be completed if applying for certain positions, e.g. apprenticeships, drivers, security staff. If you apply for one of these positions, you will receive an email with a link to the online test after you have entered your application data.
The following personal data will be processed for this purpose: first name, surname, date of birth, gender. The legal basis for this is Article 6(1)(ab) of the GDPR,  Section 18 of the BlnDSG. For security reasons, your IP address, time and date of access, browser activity/settings, and login ID data are required for authentication and input control. The legal basis for this is Article 6(1)(f) of the GDPR. We will assess how quickly you completed the tasks, which questions you answered correctly, and how many correct answers you gave. We do not use automated decision-making systems.
The legal basis for data processing in connection with the online test, including its assessment, is your consent as set out in Article 6(1)(ab) of the GDPR, Section 18 of the BlnDSG. The online test is a step prior to entering into a contract that is required for applicant selection.
For security reasons, IP addresses, access times and dates, browser activity and settings, and login ID data are processed for authentication and input control. The legal basis is Article 6(1)(f) of the GDPR, Section 18 of the BlnDSG. The BVG has a legitimate interest in ensuring the secure operation of the online tests and preventing misuse.
As part of the online application process we have contracted a service provider to collect the aforementioned data and assess the online test on our behalf.
The contracted service provider is
ALPHA-TEST GmbH
Dynamostr. 15
D-68165 Mannheim
Email:
Kontakt@alpha-test.de
We have concluded a processing contract with ALPHA-TEST GmbH pursuant to Article 28 of the GDPR. This processing contract ensures that your personal data is only processed in accordance with the BVG’s instructions and in compliance with data protection legislation.
Your data will only be disclosed to third parties if we are legally permitted or obliged to do so, or if you provide your consent for us to do so.
3.5.4 Employer reviews
As part of the application process, you will be given the opportunity to consent to us contacting you to evaluate our application process. If you choose not to consent, this will not affect your application or the application process itself. If you consent to being contacted, we will process your personal data (name, first name, email address, job category, and location).
Your Data will be processed for the purpose of contacting you via email by softgarden e-recruiting GmbH, Tauentzienstraße 14, D-10789 Berlin ('softgarden') and or New Work SE, Am Strandkai 1, D-20457 Hamburg ('kununu'). The processing of your personal data for the purpose of contacting you via softgarden or kununu is carried out within the framework of a processing agreement. The legal basis for this processing is Article 28 of the GDPR in conjunction with the processing agreement with the respective service provider.
If you consent, softgarden or kununu will contact you once by email within 48 hours of your consent and send you a link to submit your feedback anonymously.
You may at any time object to the processing of your personal data for the future. However, depending on when you object, you may not be able to submit an evaluation.
3.5.5 Applicant pool
The BVG maintains an applicant pool in which certain personal data concerning applicants is stored. Consent is obtained from each applicant for this purpose. If you have any questions about the applicant pool, please contact
recruiting@bvg.de
.
We process data in the applicant pool on the basis of applicants’ consent. The legal basis for the data processing is Article 6(1)(a) of the GDPR, Section 18 of the BlnDSG. You can withdraw your consent for inclusion in the applicant pool at any time.
3.5.6 Employee recommendations
BVG accepts recommendations from its employees for suitable candidates for job postings. Employees can send a recommendation link to individuals or provide information about the recommended person. If the recommending employees choose the latter option, they can, in addition to providing contact details, also give information about how they know the recommended person. Employees are instructed to obtain the recommended person’s consent before submitting their details. If a recommendation is made, the recommended person will be flagged accordingly during the selection process. The BVG will send the recommended person an email inviting them to apply. If no application is made within 30 days, the recommended person’s details will be erased.
The legal basis for processing personal data as part of the recommendation process is Article 6(1)(f) of the GDPR, Section 18 of the BlnDSG. The BVG has a legitimate interest in receiving recommendations for suitable applicants, including any additional relevant information.
3.5.7 Jobalert newsletter
You can subscribe to our 'Jobalert' newsletter if you provide your email address, your name, and your job interests. The 'Jobalert' newsletter will notify you when a job that matches your search criteria is advertised.
If you subscribe to the 'Jobalert' newsletter, we will store the sign-up date, and your confirmation of sign-up. This information is stored only as a means of proof in the event that a third party misuses an email address and signs up for 'Jobalert' newsletter without the valid user’s knowledge.
The legal basis for this processing is your consent as set out in pursuant Article 6(1)(a) of the GDPR. We will store your email for as long as you are subscribed to 'Jobalert' newsletter.
Your consent is obtained with the aid of the double opt-in procedure. You will receive an email containing a link that you must click on to confirm that you are the owner of the email address and wish to receive notifications through our email service. If you do not confirm your subscription to the newsletter within two weeks following receipt of the confirmation email, we will not process the personal data you provided further. Instead, this data will be automatically erased. You can unsubscribe from the 'Jobalert' newsletter at any time by clicking on the link contained in every 'Jobalert' newsletter or by sending us a message using the contact details set out above. The data you provided during sign-up will be erased when you unsubscribe.
3.6 BVG account
If you would like to use the BVG account (formerly “My BVG”), you must sign up to do so, providing your name, your email address, and a password you choose. We use the double opt-in procedure for sign-ups, i.e. your sign-up is not completed until you have confirmed that you wish to sign up by clicking on the link in a confirmation email we send you for this purpose. If your confirmation is not received within 24 hours, the personal data you provided is automatically erased from our database.
You can use this account to log in to BVG apps and for the online subscription self-service system. Your BVG account will then be associated with the relevant BVG service and the above data from your BVG account (surname, first name, login, password) will be used (single sign-on, SSO).
3.6.1 Duration of storage
We will store the data you provide for the duration of your use of the account, unless you erase it yourself. You can manage and change any of the data you provide in your password-protected customer account yourself.
Your personal data is processed solely for the purpose of using the BVG account. If you decide to erase your BVG account, your account data will first be blocked from further processing, with the exception of processing that is required in compliance with legal obligations or rights (see the relevant sections in the BVG app privacy policies) and then permanently erased. Your request for erasure may, however, conflict with statutory provisions or rights on the part of the BVG (e.g. .legal obligations to retain data, obligations under commercial or tax law).
The legal bases for the data processing are Articles 6(1)(a) and (b) of the GDPR.
3.6.2 Disclosure to third parties
The single sign-on service is provided by our service provider akquinet AG – (Paul-Stritter-Weg 5, D-22297 Hamburg). The other IT service providers for this service are Cronon AG (Pascalstraße 10, 10587 Berlin) for data storage and IBM iX Germany GmbH (Chausseestraße 5, 10115 Berlin) for forwarding data changes to the background system.
The disclosure of personal data to our service providers for SSO registration is based on Article 28 of the GDPR in conjunction with a processing contract that ensures that your personal data is only processed in accordance with the BVG’s instructions and is not disclosed to any other parties or processed for other purposes.
3.7 Ticket subscriptions and corporate tickets
In connection with a subscription for transferable and personal tickets (from section 3.7.1) and corporate ticket subscriptions (from section 3.7.2), we will process your personal data as set out below.
3.7.1 Ticket subscriptions
3.7.1.1 Categories of personal data for contract performance
We process your personal data in connection with your subscription contract. For
transferable
tickets (annual and monthly eco-tickets, 10 o’clock monthly tickets), we require your full name, address, date of birth, gender, account details (except for the school student ticket Berlin AB), payment frequency (monthly or annually), and, as required, the full name, date of birth, gender, and address of your legal representative or guardian/carer.
For
personal
tickets (VBB subscription ticket 65plus, school student ticket, trainee ticket), we also require your photo and proof of eligibility in addition to the information above. The legal basis for processing this data is Article 6(1)(b) of the GDPR.
The photograph
is required for us to issue the season ticket in your name. The photograph is electronically processed, digitised as an image file, and stored exclusively for the time and for the purpose of producing the electronic ticket in the form of the non-transferable VBB fahrCard. The stored image file is erased no later than two months following dispatch of the VBB fahrCard. The picture will not be returned; paper-based photographs will be destroyed.
The proof of eligibility
(e.g. front and back of student ID for a school student ticket; certificate with hologram for the VBB trainee subscription; trainee contract for a trainee/student; official ID as proof of age for the VBB 65+ subscription) is required to check your eligibility for the requested ticket. All proof submitted in connection with subscription ticket requests will be erased ten days after the ticket is sent out. If the proof of eligibility is required only for verification (e.g. proof of school student status above the age of 16) but not to issue a new ticket, it will be erased no later than two months following the check. The proof of eligibility required depends on the fare product you request.
Providing us with your telephone number and email address is voluntary, but if you do, it will be easier for us to contact you if we need to. We process and use this information solely for the purpose of managing contractual matters with you. The legal basis for this is your consent as set out in Article 6(1)(a) of the GDPR. You can withdraw your consent at any time.
In addition, we process pseudonymised ID numbers on the chip card in order to verify its authenticity, as well as our customers’ personal data, if this is required in the course of providing our services. This may include, for example, personal data processed during ticket inspections (e.g. name of passenger not in possession of a valid ticket, time and place of inspection, penalty charge amount) or data in connection with operational incidents. The legal bases are Articles 6(1)(b) and (f) of the GDPR.
We would like to point out that you are generally not obliged to provide personal data. Under certain circumstances, however, it may be necessary to provide the data for conclusion or performance of a contract with the BVG. In such cases, failure to provide personal data may mean that you cannot enter into a subscription contract with us.
3.7.1.2 Disclosure to third parties
We will only disclose your personal data to third parties if this is necessary for the above-mentioned purposes. We will only disclose data that a service provider needs to fulfil its tasks for the BVG. This may involve the disclosure of personal data to marketing service providers for ticket sales, to service providers for printing tickets/chip cards and to check the authenticity of the VBB fahrCard and to IT service providers for data storage and maintenance purposes. If the recipients are processors, we will have signed processing contracts with them pursuant to Article 28 of the GDPR. Specifically, these are the following service providers that we use to administer an existing contract with you (BVG subscription) and to administer subscriptions:
Data recipient as independent controller
If the recipients are service providers who must receive the name and shipping address due to their order, these service providers act on their own responsibility:
Postal company for sending the fahrCard and other contractual documents (PIN AG, Alt-Moabit 91, 10559 Berlin; Deutsche Post AG, Stolkgasse 4, 50667 Cologne)
Data recipient as data procesor
Service provider for printing the fahrCard (for personalised smart cards) (PAV Card GmbH, Hamburger Str. 6, 22952 Lütjensee)
IT service provider for data storage and maintenance (HanseCom Public Transport Ticketing Solutions GmbH, Weidestraße 120 b, 22083 Hamburg)
IT service provider for data storage (Cronon AG, Pascalstraße 10, 10587 Berlin)
Service providers for ticket checks (B.O.S. Eltan GmbH, Bayreuther Straße 3, 10787 Berlin; Kötter Sicherheits- und Ordnungsdienst SE & Co. KG, Niederlassung Berlin, Am Borsigturm 100, 13507 Berlin)
Service provider for creating and sending postal and/or electronic correspondence (Richard Scholz GmbH, Bessemerstraße 36 - 42, 12103 Berlin)
Service provider in connection with cancellation without Login: IBM iX Germany GmbH (Chausseestraße 5, 10115 Berlin)
We will disclose the personal data required and provided in connection with your SEPA direct debit mandate to the bank that we use to collect payments (Berliner Sparkasse, Niederlassung der Landesbank Berlin AG, Alexanderplatz 2, 10178 Berlin), which will carry out this transfer of funds and the associated processing of your personal data as an independent entity.
We have contracted the IT service provider
Sal.A iT-Services GmbH
Albertstr. 12, D-10827 Berlin,
Email:
info@sal-a.de
to verify photographs and proof of eligibility. In this case, too, a processing contract has been concluded in accordance with Article 28 of the GDPR.
If, during the order or verification process, it becomes apparent that the proof of eligibility or the photograph you upload cannot be verified, we will notify you through our service provider and provide instructions on how to proceed. The legal basis for this is Article 6(1)(b) of the GDPR. Contact is necessary in order to be able to conclude or execute the contract you have requested.
In some cases, we also transmit personal data to credit agencies prior to the conclusion of a subscription contract and prior to substantial changes to a subscription contract in order to check the creditworthiness of the subscriber. The legal basis for this is Article 6(1)(f) of the GDPR. Our legitimate interest is in avoiding payment defaults.
If we disclose personal data to debt collection agencies in accordance with Article 6(1)(f) of the GDPR, we are pursuing our legitimate interest in asserting, exercising, and defending our legal claims.
3.7.1.3 Duration of storage
We store the personal data concerning you for as long as it is required for the respective purposes for which it was processed. If there is a legal obligation to retain data (e.g. for tax reasons), we will process the personal data required for this purpose for the duration of this retention period.
3.7.2 Corporate tickets
We process your personal data in connection with your corporate ticket contract (photograph, name, address, company affiliation, account details, payment information). The legal basis for this is Article 6(1)(b) of the GDPR.
Your photo is required because the corporate ticket is a personal, non-transferable ticket. If you do not provide one, a corporate ticket cannot be issued in your name. The picture is electronically processed; it is digitised as an image file and stored exclusively for the time and for the purpose of producing the electronic ticket in the form of the non-transferable VBB fahrCard (here as a corporate ticket). The stored image file is erased no later than two months following dispatch of the VBB fahrCard. If you require a replacement for your non-transferable ticket, you will need to resubmit your photo.
In addition, we will send your corporate ticket application to your employer so that they can confirm that you are eligible to participate in the corporate Ticket.
We would like to point out that you are generally not obliged to provide personal data. Under certain circumstances, however, it may be necessary to provide the data for conclusion or performance of a contract with the BVG. In such cases, failure to provide personal data may mean that we are unable to provide you with your requested corporate ticket or any other services.
Sections 3.6.1.2. (Disclosure to third parties) and 3.6.1.3 (Duration of storage) apply accordingly.
In addition to the recipients mentioned in 3.6.1.2, there are the following data recipients for corporate tickets:
Service provider for the provision of the online application (for corporate ticket framework agreements concluded online): IBM iX Germany GmbH (Chausseestraße 5, 10115 Berlin)
Service provider for provision of online application (for companies and participants): Sal.A iT-Services GmbH (Albertstr. 12, 10827 Berlin)
These recipients are processors with whom we have concluded processing contracts in accordance with Art. 28 of the GDPR.
3.7.2.1 Information events for the corporate ticket
The BVG offers digital information events for interested companies. These events are held online (video conference) using Microsoft Teams. For you to register and participate in the online event, the BVG is required to process your email address. Further information on how Microsoft processes your data can be found at
https://privacy.microsoft.com/de-de/privacystatement
.
The legal basis for the data processing is Article 6(1)(b) of the GDPR.
3.7.2.2 Call-back service for interested companies
BVG offers a call-back service for interested companies. For your registration and participation in this service, the processing of your contact data (name, company and telephone number) by BVG is required. Registration takes place via the chatbot (see chapter 4.1.5). The legal basis for the data processing is Article 6(1)(b) of the GDPR.
3.7.3 Deutschland Ticket
If you signed up for a Deutschland Ticket subscription on our website at
https://abo.bvg.de/
, you can display the ticket as a digital ticket (mobile ticket) in the following BVG apps: Fahrinfo app, Ticket app, or Jelbi app.
The following data is transmitted to the BVG apps via an encrypted data connection:
SSO-ID (Fahrinfo app, Ticket app, Jelbi app; in the Fahrinfo app, also your email address)
Class (type of ticket)
Valid from
Valid to
Date of birth (only for the Deutschland Ticket in the Ticket app and Jelbi app)
Name, first name (for Fahrinfo app)
When you log in to one of the apps, the Deutschland Ticket is displayed as a valid, checkable ticket.
Disclosure to third parties
Your data will be disclosed to the following service providers if you have chosen to use the digital Deutschland Ticket:
SYSTEMTECHNIK GmbH, (Wielandstraße 12, D-99610 Sömmerda) – development of the Ticket app front-end and background systems
eos.uptrade (Schanzenstraße 70, D-20357 Hamburg) – development and operation of the Fahrinfo app background and front-end systems
Trafi (UAB Intelligent Communications, Labdarių 5, LT-01120, Vilnius, Litauen) – hosting and operation of the central IT system for the Jelbi app
The disclosure of personal data to our service providers for display of the Deutschland Ticket is based on Article 28 of the GDPR in conjunction with a processing contract that ensures that your personal data is only processed in accordance with the BVG’s instructions and is not disclosed to any other parties or processed for other purposes.
If your ticket is checked by another transport company in the VBB fare network, or another transport company outside the network, the privacy policies of the company carrying out the check apply. Under certain circumstances, the transport company carrying out the check may record the fact that your ticket was checked on your fahrCard.
Account-based ticketing
We offer account-based ticketing as part of our fare services. This involves the processing of your personal data.
The processing of your personal data is based on Article 6(1)(b) of the GDPR, as it is necessary for performance of the contract between you and us.
This section currently only applies to persons switching from existing subscription products to the ‘Berlin subscription’.
Categories of personal data:
To use the account-based ticketing function, you will need a BVG account. This involves the processing of your personal data, in particular your surname, first name, email address, and password. For more details, see ‘BVG account’.
Thanks to the account-based ticketing functionality, your personal data (surname, first name, authorisation to travel) is mainly stored in our back-end systems and therefore no longer needs to be stored on your card. Only a personal identifier and your masked surname and first name are stored on your card, which is then compared with the data stored in the back-end system as part of the authorisation to travel checks.
Disclosure to third parties:
We may use service providers as part of the account-based ticketing process. Data is only shared with these service providers to the extent necessary for the stated purposes. We will only disclose data that a service provider needs to fulfil its tasks for the BVG. These are
IT service provider for data storage and maintenance (HanseCom Public Transport Ticketing Solutions GmbH, Weidestraße 120 b, 22083 Hamburg)
IT service provider for data storage (Cronon AG, Pascalstraße 10, 10587 Berlin)
Service providers for ticket checks (B.O.S. Eltan GmbH, Bayreuther Straße 3, 10787 Berlin, Kötter Sicherheits- und Ordnungsdienst SE & Co. KG, Niederlassung Berlin, Am Borsigturm 100, 13507 Berlin)
IT service provider for the control app software solution is DB Vertrieb (Mosaik app).
Duration of storage:
We store the personal data concerning you for as long as it is required for the respective purposes for which it was processed. If there is a legal obligation to retain data (e.g. for tax reasons), we will process the personal data required for this purpose for the duration of this retention period.
3.7.4 Account-based ticketing
We offer account-based ticketing as part of our fare services. This involves the processing of your personal data.
The processing of your personal data is based on Article 6(1)(b) of the GDPR, as it is necessary for performance of the contract between you and us.
This section currently only applies to persons switching from existing subscription products to the 'Berlin subscription'.
Categories of personal data:
To use the account-based ticketing function, you will need a BVG account. This involves the processing of your personal data, in particular your surname, first name, email address, and password. For more details, see 'BVG account'.
Thanks to the account-based ticketing functionality, your personal data (surname, first name, authorisation to travel) is mainly stored in our back-end systems and therefore no longer needs to be stored on your card. Only a personal identifier and your masked surname and first name are stored on your card, which is then compared with the data stored in the back-end system as part of the authorisation to travel checks.
Disclosure to third parties:
We may use service providers as part of the account-based ticketing process. Data is only shared with these service providers to the extent necessary for the stated purposes. We will only disclose data that a service provider needs to fulfil its tasks for the BVG. These are
IT service provider for data storage and maintenance (HanseCom Public Transport Ticketing Solutions GmbH, Weidestraße 120 b, 22083 Hamburg)
IT service provider for data storage (Cronon AG, Pascalstraße 10, 10587 Berlin)
Service providers for ticket checks (B.O.S. Eltan GmbH, Bayreuther Straße 3, 10787 Berlin, Kötter Sicherheits- und Ordnungsdienst SE & Co. KG, Niederlassung Berlin, Am Borsigturm 100, 13507 Berlin)
IT service provider for the control app software solution is DB Vertrieb (Mosaik app).
Duration of storage:
We store the personal data concerning you for as long as it is required for the respective purposes for which it was processed. If there is a legal obligation to retain data (e.g. for tax reasons), we will process the personal data required for this purpose for the duration of this retention period.
3.7.5 Data stored on the VBB
fahr
Card
For customers with non-personalised, transferable tickets, the tariff product, the tariff area of validity, the time and geographical validity, and the card number are stored on the chip of the VBB fahrCard.
For customers with personalised, non-transferable tickets, the tariff product, the tariff area of validity, the time and geographical validity, and the card number are stored on the chip of the VBB fahrCard. In addition, your first name and surname are stored in encoded form (only the first and last letters are readable) in your electronic ticket. Your photo and your first name and surname are printed on the card.
When anything is written to the chip on the VBB fahrCard, this information is logged in a transparent and understandable way for the customer. This includes ticket issuing, ticket inspections, and the blocking of eTickets or the entire VBB fahrCard (application blocking). The log contains a maximum of ten entries. The following data is collected:
Transaction type and name: issue/block
Terminal ID
Terminal ID number: indicates the type of terminal and terminal number
Organisation ID number of the transport company to which the terminal belongs
Transaction time: date and time of issue/block
Transaction location ID
Location type code: indicates the type of issue/block location (e.g. bus stop, railway station)
Location number: unique ID number per issue/block location
Organisation ID number of the transport company to which the issue/block location is assigned
Authorisation ID
Authorisation number of the issued/blocked ticket
Organisation ID number of the transport company that issued the ticket
Product ID
Product number of the tariff product issued as an authorisation
Organisation ID number of the tariff manager (usually VBB)
You may view the data from the log of your VBB fahrCard at any time at a customer centre of the BVG or another transport company. You can also view this data yourself at a customer information terminal, or info terminal, of your choice.
Info terminals are installed in the customer centres of the BVG and other transport companies, but can also be found in partner agencies. You can access the info terminals during the normal business hours of the customer centres or the agencies.
The VBB fahrCard can also be read using commercial smartphone apps, provided the smartphone has an NFC interface.
The eTicket can be read or written to contactlessly if the reader/writer is no more than one centimetre away from the card. This means that cards in jacket pockets or purses cannot usually be read. You may also fit a protective cover to your eTicket that prevents electronic contact with the card.
Please note that the protective cover must be removed for inspection processes at bus terminals and for mobile controls by inspection staff of the transport companies.
If you are checked with your VBB fahrCard outside the VBB area, the generated data records may differ. In this case, please contact the local transport company directly. At all transport companies, the only data that can be read out is that specified in the section ‘Type and scope of data collection’.
3.7.6 Communication data in the VBB background systems
For all communication processes (ticket issue, ticket inspection, and, if necessary, ticket blocking) that take place with the VBB fahrCard, data records are created by the issue and inspection terminals of the transport companies in the Verkehrsverbund Berlin-Brandenburg and transmitted to the background systems of the transport companies.
In the case of personal tickets, your first name and surname are encoded in the data records for ticket issue (only the first and last letters are readable).
All data records contain the time, place and type of communication process (ticket issue, ticket inspection, or ticket blocking) as well as the ID numbers for the ticket, for the tariff product on which the ticket is based, for the issue or inspection terminal, and the date and time of the start and end of validity of the ticket.
In the case of blocking procedures, the ID number of the line and the journey on which the communication process took place is also written into the corresponding data record.
If you are checked with your VBB fahrCard outside the VBB area, the generated data records may differ. In this case, please contact the local transport company directly. At all transport companies, the only data that can be read out is that specified in the section ‘Type and scope of data collection’.
Recipient of the data
The data collected via the terminals of the transport companies are processed by the sales background systems (issue/inspection systems) of the transport companies and transmitted to a central data control system of the VBB (issuing and control data records) as well as the central, Germany-wide blocking management system of VDV eTicket-Service GmbH & Co. KG (blocking data records).
The central data control system at the VBB receives the ticket inspection and issue data records (first name, surname and, if applicable, year of birth are erased before being entered into the system) directly from the systems of the transport companies as well as the ticket/card blocking data records that have been collected by the control systems of the transport companies via the blocking management system of VDV eTicket-Service GmbH & Co. KG in order to check them against each other so that system security can be guaranteed and, if necessary, errors in the systems can be detected and rectified.
Erasure of data
All communication data received by the sales background systems of the transport companies and the central data control system at the VBB are stored for the duration of the procedure. A precise specification of the storage duration and erasure periods is made in coordination with the data protection officers of VBB GmbH and the transport companies, based on a data protection impact assessment, external requirements, and technical possibilities of the systems.
3.7.7 Ticket inspections and penalty fares
Ticket inspections are carried out to check the validity of tickets. If the ticket is a personal ticket, it may be checked against official photo ID (e.g. for mobile and self-print tickets). Inspection staff who inspect fahrCards can see the following data stored on the cards:
fahrCard maximum period of use
Card number
Customer contract partner
Surname, first name (for personal tickets)
A penalty fare will be applied if the validity cannot be determined. In this case, the following data may be collected from you:
Surname, first name
Date of birth
Gender
Address
Email address
Bank details
Name and address of legal guardian(s)
Time, place, and other circumstances relevant to any legal action, including claims
The data processing required here is based on Section 4 of the regulation concerning the processing of personal data by the Berlin waste management company (BSR), the BVG, and the Berlin water authority (BWB) (BlnBetrDatVO). The data will be erased or blocked two years following the last relevant incident, but no earlier than the time at which the transaction – in this case receipt of payment – is completed.
In the event of ticket inspections, refusal to provide data may result in the identification of persons and the provision of necessary data having to be carried out with the assistance of the police.
3.7.8 BVG Club
If you have a BVG ticket subscription (except for school student, trainees and corporate tickets), you can register for the BVG Club. Registering for the BVG Club opens up access to the world of benefits via the platform of the company cb loyality GmbH, on which various providers have offers available.
Your surname, first name, e-mail address and the expiry date of the subscription will be transmitted to cb loyalty GmbH for the purpose of legitimisation or to prove that you are entitled to use the world of benefits. The legal basis for the data transfer is Article 6 (1) (a) GDPR.
Further data may be processed directly by cb loyalty GmbH as an independently responsible entity. For further information on data processing by cb loyalty, please visit
https://www.cb-loyalty.com/datenschutz.html
.
3.8 Ticket sales via third parties
You can purchase personalised 24-hour tickets and tourist products such as the BVG Berlin Welcome Card and Berlin City Tour Card as digital tickets from third-party providers. These third-party providers use agents (here: Distribusion or Tranzer) to make these digital tickets available to customers. The payments are processed directly via the third-party providers’ booking platforms. Their privacy policies apply. In order to be able to issue a digital ticket, the following customer data is transmitted to BVG via the agents:
First name
Surname
Fare type
Valid-from date
BVG then creates the digital ticket with the first name and surname of the customer. The BVG will process the following data required to process the transaction and to perform the contract:
Information on the order object:
Ident (database id for a current request)
IdentExternal (class)
Description (product description)
Product type
Valid-from date
Product manager
Fare version
Product group
Number of authorisations
Price
The digital ticket is then made available to the customer by the third-party provider used by the customer.
3.8.1 Disclosure to third parties
In order to create a digital ticket, the data of the contracted third-party provider is disclosed to our service provider Systemtechnik GmbH (Wielandstraße 12, 99610 Sömmerda) via our agents Distribusion Technologies GmbH (Wattstraße 10, 13355 Berlin) or Tranzer B.V. (Stationsplein 61, 3818 LE Amersfoort, Netherlands). Systemtechnik GmbH is the developer and system operator of the background system in which the ticket purchase data is processed in order to create the digital tickets. Systemtechnik and Distribusion or Tranzer process the customer data provided by the third-party providers on behalf of BVG and in accordance with the respective processing contract concluded pursuant to Article 28 of the GDPR. The processing of customer data within the scope of the third-party providers is carried out by the respective operator of the external booking platform as an independent responsible entity. Further information on this data processing can be obtained from the respective operator.
3.8.2 Data erasure and duration of storage
Your personal data will be stored as long as it is necessary for the fulfilment of the specific purpose. Subsequently, your data will be erased, unless there are legal obligations to retain the data beyond this time or other legal reasons to retain it. For tax-related reasons, ticket purchase data will be stored for a period of ten years and then erased.
3.9 Kombitickets
In cooperation with various event organisers, special tariff offers (special tickets or Sonderfahrausweise) with a limited period of validity and/or limited area of validity can be issued for special and major events. This also applies to our combination tickets (Kombitickets). These Kombitickets are admission tickets, theatre box office receipts, invitations, hotel passes, or participant passes with travel authorisation. Insofar as such event tickets with travel authorisation are issued online or digitally or made available as print tickets, they are personal tickets. For this purpose, the organiser shall only provide BVG with the surname and first name for the purpose of issuing this personal ticket for the event ticket.
BVG shall provide the organiser with personal download links for retrieving the ticket from the BVG ticket shop. When the event participant retrieves the ticket, the IP address is processed.
The mentioned personal data will be processed until full settlement with the organiser and then deleted. Legal basis Article 6 (1) (b) GDPR.
The BVG ticket shop is operated by eos.Uptrade (Schanzenstraße 70, 20357 Hamburg). eos.Uptrade processes the data on behalf of BVG and in accordance with the order processing agreement concluded with eos.Uptrade in accordance with Article 28 GDPR.
3.10 Emails with interesting and relevant offers
On the BVG website, you can choose to receive relevant and personalised messages from the BVG, including information about special services, offers, discounts, and surveys. These messages may also include advertisements for BVG products and events. Notifications are sent by email. To create individualised and tailored information based on your needs, we process your interactions, such as email open and click behaviour, analyse this data, and create a personalised usage profile.
We use the double opt-in procedure for sign-ups, i.e. your sign-up is not completed until you have confirmed that you wish to sign up by clicking on the link in a confirmation email we send you for this purpose. If your confirmation is not received within 24 hours, the personal data you provided is automatically erased from our database.
Right to withdraw consent: You can unsubscribe from notifications at any time by clicking the corresponding link at the end of the email. We will process the personal data you provide for this purpose (e.g. name, postcode, email address) to send you the relevant information.
The legal basis for processing your personal data in connection with sign-up for these services is your consent as set out in Article 6(1)(a) of the GDPR.
To manage your consent, we use the services of Didomi (Didomi SAS, 137 Bd de Sébastopol, 75002 Paris, France; see also section 4.1.1). For communication purposes, we use the services of IMEDIAPP (43 rue Beaubourg, 75003 Paris, France) (hereinafter referred to as ‘Batch’). We have engaged the service provider IBM iX (IBM iX Germany GmbH, Chausseestraße 5, 10115 Berlin) to implement the email form. We have concluded data processing agreements pursuant to Article 28 of the GDPR with all the above-mentioned service providers. This processing contract ensures that your personal data is only processed in accordance with the BVG’s instructions and is not disclosed or processed for other purposes.
In general, personal data is only stored for as long as is necessary for marketing communication, including sending emails and conducting evaluations. The data is then erased.
3.11 Planning journeys
3.11.1  Categories of personal data
If you search for a connection, we will collect the following data:
Starting stop or station
Destination stop or station
Depending on the request: date and desired departure/arrival time
Depending on the request: changes, sections on foot, forms of transport, route numbers
Time of request
Device type (iPhone or Android)
Location data (GPS data), if applicable
IP address
3.11.2 Purposes of data processing
3.11.2.1 Planning journeys
We process this data in order to provide you with the journey planning information you request. For this purpose, we suggest possible connections and the ticket required for the route based on your search criteria. The legal basis is Article 6(1)(b) of the GDPR.
If you use the app for timetable information, only your IP address will be stored, and only for the time during which this information is requested and processed. We store the IP address separately from journey planning data for a further 90 days in order to quickly identify any IP addresses sending extremely high volumes of enquiries, which can not only cause disruptions but also violates the terms and conditions of use. It is then erased.
3.11.2.2 Crowdedness predictions
In order to allow you to use our services as comfortably as possible and to best provide these services in line with demand, we also use the journey planning requests we receive to evaluate how busy our services are and to predict and ensure smooth connections wherever possible. To allow us to carry out these evaluations, the data associated with your journey planning requests is separated from your IP address to prevent it from being used to identify you personally. Evaluation of requests we receive allows us to predict passenger numbers on our different forms of transport if you actually take the route we suggest.
The legal basis for this data processing is Article 6(1)(f) of the GDPR (legitimate interest). The BVG has a legitimate interest in providing efficient, economical, and demand-oriented transport services. It also has a legitimate interest in providing comfortable, pleasant transport for its customers, including during peak and rush hours.
3.11.2.3 Improvements to BVG services
We also use the journey planning requests we receive to carry out evaluations that allow us to provide passenger information and guidance, to optimise our services, for infrastructure planning, and to improve safety. Before these evaluations are carried out, the data associated with your journey planning request is separated from your IP address and device information and then stored on a separate server. We also take further steps to pseudonymise or aggregate the data. Pseudonymisation of request data is carried out to prevent you from being identified personally in the absence of further data.
Evaluating these pseudonymised requests allows us to estimate traffic flows on the assumption that at least some passengers will actually use the routes we suggest. We use this information to perform various tasks that are in the public interest and that the BVG is required to fulfil. Ultimately, it is used to better align the BVG’s services with customer requirements (e.g. demand-oriented route planning and smooth connections).
The legal basis for this data processing is Article 6(1)(e) of the GDPR (performance of a task carried out in the public interest) in conjunction with Section 24(1) of the Berlin Public Services Act (BerlBG). Specifically, the BVG, acting as the body responsible for providing public transport services in Berlin (Section 3(4) of the BerlBG in conjunction with Section 1(1)(a) of the BVG byelaws), assumes tasks relating to the development of public transport services set out in the Berlin Mobility Act (Sections 27(3), 1, 16(6)(3)) in conjunction with the Berlin Public Transport Plan and in conjunction with the Mobility and Transport Urban Development Plan. The BVG is responsible for providing passenger information and guidance during disruptions and engineering works, including the provision of replacement services. The BVG is also responsible for optimising its public transport services. This includes planning routes and services in line with demand, finding and closing gaps in the network, and improving the quality of connections. The BVG also performs tasks in the areas of infrastructure planning and passenger safety.
Supplementary to the information on your rights provided in section 5, we would like to point out that you have, in particular, the right to object to processing of your personal data for the performance of tasks that are in the public interest at any time, provided there are grounds relating to your particular situation. To exercise your right to object to processing, please use the contact details provided in section 6.2
. If you exercise your right to object to processing, we will check whether the conditions of Article 21(1) of the GDPR are met. This means that we will check the grounds you state for objecting to processing and any grounds for further processing in the specific case as set out in Article 21(1)(2) of the GDPR, and, as necessary, weigh them against each other. We will inform you of the result of this check within the legal deadlines. If it finds in your favour, we will also uphold your objection within the legal deadlines.
We store the data collected for the aforementioned purposes for 90 days and the evaluations generated from the data for three years. After that time, we erase or anonymise the data. This means that the data will only be stored further if it is impossible or would involve disproportionate effort to use it to identify a natural person. The lawfulness of anonymisation is set out in Article 6(1)(e) of the GDPR in conjunction with the regulations set out above, and in Article 6(1)(f) of the GDPR. We have a legitimate interest in anonymising the data we collect in order to enable its long-term storage for transport planning purposes.
3.11.2.4 Processing of GPS data
In order to determine the nearest starting stop or station and any sections of the route to be taken on foot, you can set your browser to automatically enable location data. We process GPS data for this purpose, i.e. mobile sensor data generated by movement or direction.
For this purpose, you need to allow your browser to access location services through your device’s operating system and its permissions system (“location tracking”). In this case, however, we only collect the location determined by your device if you tap the location icon. Your device will indicate if location tracking is active. On an iPhone, for example, it is indicated by a compass symbol in the status bar. Android devices feature a similar function, as do browsers on local devices. The legal basis of this data processing is set out in Article 6(1)(b) of the GDPR, as your location is only determined and transmitted to us if you use journey planning functions that we can only provide if we are aware of your location. You can enable or disable this function at any time by going to your browser’s or operating system’s settings.
Please note that GPS data is also processed for the purpose of improving the BVG’s transport services. More information can be found in section 3.9.2.3.
3.11.2.5 Call-a-bus service
If you book a call-a-bus service by telephone, your telephone number will be stored for 24 hours on completion of the journey and then erased. This data is saved to ensure a record of booked and completed trips, and to notify you of information relevant to your trip, such as delays.
If you book a call-a-bus service online on the BVG website or in the Fahrinfo app, we will process the following data:
Line
Starting stop or station
Departure day
Departure time
Name (optional)
Telephone number
Number of passengers
Your optionally provided name and telephone number will be stored for 24 hours on completion of the journey and then erased. The legal basis is Article 6(1)(b) of the GDPR.
Please note that the above-mentioned data (except name and telephone number) is also processed to help improve the BVG’s services. For more information, please see section 3.11.2.3 Improvement of BVG services.
We have contracted the service provider IT Service Omikron GmbH (Wilhelm-Kabus-Str. 9, D-10829 Berlin) to handle call-a-bus orders and have concluded a processing contract with this provider pursuant to Article 28 of the GDPR. This processing contract ensures that your personal data is only processed in accordance with the BVG’s instructions and is not disclosed to third parties or processed for other purposes.
3.11.2.6 Door-to-door service
If you book the night-time door-to-door service online on the BVG website or in the Fahrinfo app, we will process the following data:
Line
Starting stop or station
Departure day
Departure time
Destination stop or station
Destination address (street, number), as applicable
Number of passengers
The legal basis is Article 6(1)(b) of the GDPR. If you enter a destination address with street and house number, the house number will be stored and erased after 24 hours.
Please note that the above-mentioned data (except house number) is also processed to help improve the BVG’s services. For more information, please see section 3.11.2.3 Improvement of BVG services.
We have contracted the service provider IT Service Omikron GmbH (Wilhelm-Kabus-Str. 9, D-10829 Berlin) to handle door-to-door service orders and have concluded a processing contract with this provider pursuant to Article 28 of the GDPR. This processing contract ensures that your personal data is only processed in accordance with the BVG’s instructions and is not disclosed or processed for other purposes.
3.11.2.7 Troubleshooting
If a technical error occurs during the processing of data from journey planning requests in the technical systems used for this purpose (e.g. in the system used to improve the BVG’s services), we process information related to the error (including information on journey planning requests, if applicable). We do this in order to correct errors in the technical systems used to provide journey planning information and in which data from journey planning requests are processed, and to ensure system security.
This information is processed to allow us to pursue our legitimate interest in ensuring the stability and security of our IT systems (Article 6(1)(f) of the GDPR).
3.11.3 Duration of storage
Unless specifically stated otherwise, all data is stored for as long as is necessary to fulfil the stated purpose and then erased, provided there is no legal obligation to store it for a longer period.
3.11.4 Disclosure to third parties
For the aforementioned data processing operations, we use the service provider Hacon Ingenieurgesellschaft mbH (Lister Str. 15, D-30163 Hannover), with which we have concluded a processing contract as set out in Article 28 of the GDPR. This processing contract ensures that your personal data is only processed in accordance with the BVG’s instruction and is not disclosed or processed for other purposes.
Hacon uses sub-processors who also process personal but pseudonymized data in countries outside the European Union. Information on safeguards to ensure secure data transfer can be found in section 4.4 below.
3.12 Participation in competitions
3.12.1 General information
We organise competitions. Anyone is eligible to take part, unless the rules stipulate otherwise: employees of the BVG or its wholly-owned subsidiaries (hereafter: “BVG”), for example, may not be eligible to participate in certain competitions, or entry to the competition may be restricted to persons above a certain age. Details for each competition can be found in their conditions of participation.
3.12.2 Categories of personal data
In general, we process personal data in the form you use to provide it for the purpose of entering the competition. This means that we will store your postcard or your email address with the personal data they contain that is required to participate, determine the winner(s), and issue the prize. The data required is always dependent on the specifics of the competition, and may include your name, your contact details, your address or email address, your telephone number, as well as, for employees of the BVG or its wholly-owned subsidiaries, your organisation unit and company ID number. Any and all data you provide is on a purely voluntary basis. If you do not provide the required data, however, you cannot take part in the competition.
On competitions accessed via the “Profil” app (only for use by BVG employees), an email address must generally be provided. We also process the following personal data: data you enter when logging in (email address, first name, last name), a login time stamp, and your solution. The general information on data processing for use of the PROFIL app
www.profil-app.de/legal/datenschutzerklaerung
further applies.
We process personal data by storing it in analogue form (i.e. correspondence received by post) in a location that is only accessible to authorised personnel, or by storing emails, to which again only authorised BVG personnel have access. The data is processed exclusively for the purpose of running the competition, in particular to determine a winner. If you are a winner, we will contact you at the postal or email address you provided.
The legal basis is Article 6(1)(b) of the GDPR.
Your personal data is not used for any purpose other than the competition. In particular, your data will not be used for marketing purposes or disclosed to third parties.
We do, however, reserve the right to publish the first and last name of winners, as well as their place of residence and prize. This is a condition of participation in the competition. The legal basis is Article 6(1)(f) of the GDPR. The BVG’s legitimate interest is in making it transparent that the competition has taken place and a winner has been selected.
3.12.3 Duration of storage
In general, we only store personal data until the competition has ended and a winner has been selected. Following this, the postcards are destroyed (shredded) and emails are erased.
The only exception is if the winner is a BVG employee, in which case the following personal data must be processed further for tax-related reasons: last name, first name, value of prize.  We only store this data for as long as is required by the relevant taxation law. The legal basis is Article 6(1)(c) of the GDPR in conjunction with the relevant tax regulations.
3.12.4 Disclosure to third parties
The personal data concerning you that is required for participation in a competition may be transmitted to service providers contracted by us to run competitions for the purpose set out above.
The disclosure of personal data to our service providers for running competitions is based on Article 28 of the GDPR, in each case in conjunction with a processing contract that ensures that your personal data is only processed in accordance with the BVG’s instructions and is not disclosed to any other parties or processed for other purposes.
3.13 Market research
3.13.1 Purpose of data processing
We conduct market research through our website from time to time. Hyperlinks direct visitors interested in participating to the G3plus market research tool provided by our contracted company Rogator AG, Emmericher Str. 17, D-90411 Nürnberg (“Rogator”).
Anyone is eligible to take part, unless the market research exercise requires otherwise: employees of the BVG or its wholly-owned subsidiaries (hereafter: “BVG”), for example, may not be eligible to participate in market research exercises, or participation may be restricted to persons above a certain age. Details for each market research exercise can be found in their conditions of participation.
3.13.2 Categories of personal data
In general, we process and save personal data in the form you use to provide it for the purpose of entering the competition. The data required is always dependent on the specifics of the market research exercise. As a rule and in most cases, however, we do not request data such as your name, address, or email address when conducting market research.
On some projects, it may be necessary for us to request your name, contact details, address, or email address. In such cases, all information relevant to data protection will be listed separately and all necessary declarations of consent will be obtained before data is stored. Any and all data you provide is on a purely voluntary basis.
Data processing is carried out solely for the purpose of conducting and evaluating the market research exercise. The data will be stored on Rogator AG servers and, for the purpose of evaluation, on BVG servers, to which only authorised BVG personnel have access. The legal basis is Article 6(1)(a) of the GDPR.
3.13.3 Duration of storage
In general, personal data is stored for as long as it is required for the market research (i.e. the collection of data) and evaluation. The data is then erased.
3.13.4 Disclosure to third parties
The personal data concerning you that is required for a market research exercise and that you provide with your voluntary consent may be transmitted to other service providers contracted by us to conduct market research exercises for the purpose set out above.
The disclosure of personal data to these service providers for conducting market research is based on Article 28 of the GDPR, in each case in conjunction with a processing contract that ensures that your personal data is only processed in accordance with the BVG’s instructions and is not disclosed to any other parties or processed for other purposes.
3.14   BVG prepaid card
The BVG prepaid card can be used to pay for tickets on BVG buses and in BVG customer centres. For this purpose, the BVG is cooperating with its partners AVS – Abrechnungs- und Verwaltungs-Systeme GmbH, part of Landesbank Hessen-Thüringen (Helaba), and transact Elektronische Zahlungssysteme GmbH. The partners each process the data under their own responsibility.
The BVG prepaid card is issued by Helaba. Helaba is the independent controller responsible for processing the data. Information on how Helaba processes data can be found on the
Helaba website
.
The prepaid card can be topped up at the e-pay website
https://www.bvg-guthabenkarte.de
, provided by transact Elektronische Zahlungssysteme GmbH. transact is the independent controller responsible for processing the data. Information about what data transact processes and for which purposes can be found in the transact privacy policy at
https://www.bvg-guthabenkarte.de/datenschutz
.
3.15 Lost property
If you report the loss of an item to us, we will collect the following personal information from you: title (if desired), first name, last name, address, telephone number, details of the lost item, ID document number (if applicable), and email address (if applicable). The latter is required for reports made on the web portal.
We process the data you provide in order to process your lost property report, to identify the lost property, and to contact you in connection with your lost property report. The legal basis is Article 6(1)(c) of the GDPR in conjunction with Section 965ff of the German Civil Code (BGB).
3.15.1 Use of cookies
If you report your loss via the web portal, we use session cookies. These cookies are automatically erased when you close your browser.
3.15.2 Duration of storage
In general, we only store personal data for as long as is necessary to fulfil the specific purpose. Subsequently, the data will be erased, unless there are legal obligations to retain the data beyond this time or other legal reasons to retain it.
3.15.3 Disclosure to third parties
The Fundinfo web portal is provided by our service provider RUBICON IT GmbH (GmbH, Gonzagagasse 16, AT-1010 Wien).
The disclosure of personal data to our service providers for the purpose of processing a lost property report is based on Article 28 of the GDPR, in each case in conjunction with a processing contract that ensures that your personal data is only processed in accordance with the BVG’s instructions and is not disclosed to any other parties or processed for other purposes.
3.16 BVG Brand Platform
3.16.1 Purpose of data processing
We use the Frontify AG brand platform to provide you with our brand-protected content and images suitable for use. In doing so, the platform gives us the opportunity to demarcate areas for certain user groups and thus to control the use of BVG materials to an appropriate extent.
3.16.2 Categories of personal data
In order to gain access to our Frontify brand platform, both internal employees and external users (e.g. journalists) must register. We collect the following data:
e-mail address
password
While using the platform, we collect additional data in order to offer you the best possible service:
IP address
Date and time of access
Browser type and version used
Operating system used
Improvement of our platform and our service
3.16.3 Legal basis for data processing
Your personal data is processed on the basis of the following legal bases
Performance of a contract pursuant to Article 6(1)(b) of the GDPR
Fulfillment of a legal obligation pursuant to Article 6(1)(c) of the GDPR
Protection of legitimate interests pursuant to Article 6(1)(f) of the GDPR
3.16.4 Duration of Storage
We only store your personal data for as long as is necessary to fulfill the above-mentioned purposes or as required by statutory retention periods.
3.16.5 Disclosure to third parties
Your personal data will only be passed on to third parties if this is necessary to fulfill our contractual obligations.
3.17 Automated decision-making
We do not use automated decision-making, including profiling.
4 Integrated third-party services
We integrate the services of third-party providers for some of the features on our website. In the following, we distinguish between functional services, analysis services, and marketing services.
4.1 Functional services
Functional services enable you to use our website smoothly and are mandatory for using our website.
4.1.1 Consent manager
4.1.1.1 Purpose and scope of data processing
We use the “Didomi” cookie consent manager (hereafter: “consent manager”) provided by Didomi SAS, 137 Boulevard de Sébastopol, 75002 Paris, France, to obtain consent for data processing or the use of cookies and comparable technologies. With the help of the consent manager, you can grant or deny your consent for all functions or grant your consent for specific purposes or specific functions.
Settings you make can be changed later (link in the footer of the BVG website). The purpose of integrating this service is to allow users of our website to decide whether to allow the use of non-functional cookies and to give them the option to adjust any settings they have made during further use of our website.
The consent manager stores your data for as long as your user settings are active. You will be prompted to provide your consent again if there are changes to the relevant cookies or other applications to which you have consented and which may result in changes to the processing of your data, or at the latest one year from the last time your user settings were processed. Your user settings will then be stored again for this period of time.
4.1.1.2 Use of cookies
The consent manager uses cookies. These cookies have a maximum lifetime of one year.
4.1.1.3 Processed data
The following categories of data are routinely processed:
IP address
User-ID
Didomi-Token
Time and duration of visit
Device data, e.g. operating system, browser version, screen resolution
Pages visited
Consent information
4.1.1.4 Contract processor as set out in Article 28 of the GDPR
Didomi SAS
137 Boulevard de Sébastopol
75002 Paris
France
4.1.1.5 Relationship between the BVG and the data processor
The consent manager is used in connection with a processing contract as set out in Article 28 of the GDPR, under which consentmanager AB may only use your data in accordance with our instructions.
4.1.1.6 Legal basis for data processing, purpose of data processing
Legitimate interest (Article 6(1)(f) of the GDPR): ensuring that non-functional cookies are only used if consent has been granted.
4.1.1.7 Duration of data processing
All data is stored for as long as is necessary to fulfil the stated purpose and then erased, provided there is no legal obligation to store it for a longer period.
4.1.2  Google Tag Manager
4.1.2.1 Purpose of data processing
This website uses Google Tag Manager, provided by Google Ireland Limited (hereafter: “Tag Manager”).
We use Google Tag Manager to control the use of code snippets (tags), e.g. tracking code, on our website. Google Tag Manager allows us to replace website code quickly and easily using a web interface, without the need to access the source code.
If Google Tag Manager is used to perform other functions that may collect and process your data, details can be found in the relevant sections elsewhere (e.g. Google Analytics).
4.1.2.2 Use of cookies
Google Tag Manager does not use cookies.
4.1.2.3 Processed data
When you visit our website, Google Tag Manager will process and store user data. This includes the following:
IP address
Device data, e.g. operating system, browser version, screen resolution
4.1.2.4 Contract processor as set out in Article 28 of the GDPR
Google Ireland Limited
Gordon House
Barrow Street
Dublin 4
Ireland
Your data that Google uses may be processed in countries outside the European Union.
With regard to the level of data protection in the USA, the EU Commission has issued an adequacy decision on the EU/US Data Privacy Framework (DPF), which certifies that the USA has the same level of data protection as the European Union. In particular, safeguards have been included to restrict access by US authorities or authorities in other countries. This adequacy decision relates to certified companies that are listed in this DPF. Google is listed in the directory of the Data Privacy Framework Program of the U.S. Department of Commerce (as of 18.04.2024).
4.1.2.5 Relationship between the BVG and the data processor
Google Tag Manager is used in connection with a processing contract as set out in Article 28 of the GDPR, under which Google may only use your data in accordance with our instructions.
4.1.2.6 Legal basis for data processing, purpose of data processing
Legitimate interest (Article 6(1)(f) of the GDPR): quick and easy management of website tags.
4.1.2.7 Duration of data processing
Google will anonymise your personal data after nine months, provided there is no legal obligation to store it for a longer period.
4.1.3 Contacting us using the chatbot
For the purposes of this privacy notice, "chatbot" refers to all service bots offered by BVG, such as the career bot, service bot and corporate ticket bot.
4.1.3.1 Purpose of data processing
The chatbot provides the fastest way for you to send and receive a reply to enquiries and is available 24 hours a day. You can also use online forms or text input boxes in the chatbot to send requests to the BVG for processing. Based on the content of your request, the chatbot will forward it to the relevant BVG agent to ensure it is dealt with as quickly as possible.
If you contact us using the chatbot, your conversation with the chatbot will be evaluated in order to determine your reason for contacting us, to allow us to assist or reply to you, and to enable resumption of the conversation at a later time.
4.1.3.2 Use of cookies
The chatbot uses cookies (local storage). Their lifetime is unlimited.
4.1.3.3 Data processed
If you use our chatbot, your data will be processed.  These are:
IP address
UserID
ConversationID
if necessary any data you enter
When you use the chatbot for the first time, a randomly generated UserID will be assigned to you. The UserID is stored in your browser until you erase your browser history. If you want to use the bot again after deleting your browser history, a new UserID will be randomly generated. In this case, you may have to re-enter any answers you previously clicked on or any questions and other information you previously entered. When you use the bot again, your browser will transmit the UserID to the bot. This allows you to continue a previously interrupted conversation, search, or input in the bot at any time (similar to setting cookies on websites). Any conversations, searches, or inputs you started are also created and stored in your browser events. To help us constantly improve the bot, we record events such as “bot was displayed” and click events such as “user clicked on answer X”. For this purpose, we use ConversationIDs, which are generated within the bot’s database in a similar way to the UserID. They are used as an object identifier and are integral to the design of the bot, as database entries require a unique identifier.
The user data entered using the chatbot is collected by our service provider and made available to the BVG for further processing.
If you have consented to the analysis of your data or user behaviour, the following data will also be processed
Usage history (click path, time spent in the chatbot, ratings)
Use of data for further learning/development of the bot
The processing of your personal data is based on your consent, Article 6(1)(a) of the GDPR. In particular, the data you enter as part of your enquiry will be processed, as well as the ‘Contact ID’ and ‘Session ID’ required for processing. Your data will be stored for a maximum of 90 days.
4.1.3.4 Contract processor as set out in Article 28 of the GDPR
Cognigy GmbH
Speditionstr. 1
D-40221 Düsseldorf
4.1.3.5 Relationship between the BVG and the data processor
The chatbot is used in connection with a processing contract as set out in Article 28 of the GDPR, under which Cognigy may only use your data in accordance with our instructions.
4.1.3.6 Legal basis for data processing, purpose of data processing
(1) Performance of a contract (Article 6(1)(b) of the GDPR): processing requests from customers with whom we have a contract. Answering queries in connection with an application and receiving application documents if they are uploaded there.
(2) Legitimate interest (Article 6(1)(f) of the GDPR): providing a smooth customer service experience, ensuring that our services function properly, improving and expediting our data processing processes, e.g. by means of optimised assignment functions.
(3) Consent (Article 6(1)(a) of the GDPR): Analysis of user behaviour (tracking) in the chatbot in order to make decisions relating to product and marketing optimisation.
(4) Consent (Article 6(1)(a) of the GDPR): Use of data for further development of the chatbot.
(5) Consent (Article 9(2)(a) of the GDPR): Processing of particularly sensitive data, e.g. medical certificates when applying for a subscription refund.
You have the right to withdraw your consent at any time with effect for the future by clicking on the "Withdraw" button. Please note, however, that this may mean that we are unable to process your request until you send us a new enquiry.
4.1.3.7 Duration of data processing
Your data will be stored for a maximum of 90 days. You can erase data stored on your device at any time via your browser. Where further processing takes place, please refer to the information in the relevant section of this privacy policy (e.g. for applications).
4.1.4 Crowdedness info
4.1.4.1 Purpose of data processing
The utilization info provides an overview of the average utilization of the BVG's means of transportation. The information on capacity utilization is based on data collected anonymously by the BVG from the Automatic Passenger Counting System (AFZS). These can be up to a few weeks old. The utilization information is provided to you as colored graphic table on a Microsoft Power BI page.
4.1.4.2 Use of cookies
Microsoft Power BI uses session cookies that are automatically deleted when the browser is closed. The ai_user cookie is deleted after one year and stores a unique identifier to recognize users on recurring visits over time. You can also manually delete the cookie from your browser at any time. Microsoft sets these cookies as a separate responsible party.
4.1.4.3 Data processed
For information about what data is processed by Microsoft and for what purposes, see Microsoft's Privacy Policy:
https://privacy.microsoft.com/de-de/privacystatement
.
4.1.4.4 Contracted service provider
Microsoft Corporation
One Microsoft Way
Redmond, WA 98052-6399
USA
With regard to the level of data protection in the USA, the EU Commission has issued an adequacy decision on the EU/US Data Privacy Framework (DPF), which certifies that the USA has the same level of data protection as the European Union. In particular, safeguards have been included to restrict access by US authorities or authorities in other countries. This adequacy decision relates to certified companies that are listed in this DPF. Microsoft is listed in the directory of the Data Privacy Framework Program of the U.S. Department of Commerce (as of 18.04.2024).
4.2 Analysis services
Analysis services help us to better understand how our website is used.
4.2.1 Google Analytics
4.2.1.1 Purpose of data processing
This website uses functions of the web analytics service Google Analytics 4, provided by Google LLC. The responsible entity for users in the EU, the EEA and Switzerland is Google Ireland Limited.
We use Google Analytics to analyse user behaviour and, based on the results, make decisions relating to product and marketing optimisation.
In Google Analytics 4, the "IP anonymisation" function is activated by default. This means that Google will truncate your IP address for Member States of the European Union as well as for other parties to the Agreement on the European Economic Area prior to transmission to the United States. Only in exceptional cases will the full IP address be sent to and shortened by Google servers in the United States.
On behalf of the BVG, Google will use this information for the purpose of evaluating your use of the website, compiling reports on website activity and providing other services relating to website activity and internet usage to the website provider. Google states that it will not associate your IP address with any other data held by Google.
4.2.1.2 Consent to data processing
You can consent to the processing of your data by Google Analytics, prevent the collection of your data, or withdraw any consent you may have given with the help of our consent manager. To withdraw your consent, go to the cookie settings at the bottom of our website pages.
4.2.1.3 Use of cookies
Google Analytics uses cookies. These cookies have a maximum lifetime of two years. We will, however, request your consent again after a period of one year and only carry out analysis after this time if you provide this consent.
4.2.1.4 Processed data
The following categories of data are processed:
Time of the request
IP address (in truncated form)
Online identifiers (incl. cookie IDs)
Device identifiers
User device data (e.g. browser type and version, device type, operating system)
User behaviour (e.g. pages/content accessed, access of content from specific website areas, session duration/duration of visit, bounce rate)
Use of specific website functions (e.g. journey planner, search queries, downloads)
e-commerce activity (e.g. purchased products, sales)
Referrer URL (the previously visited page)
4.2.1.5 Contract processor as set out in Article 28 of the GDPR
Google Ireland Limited
Gordon House
Barrow Street
Dublin 4
Irland
The information processed by Google about your use of the website will generally be transmitted to and processed by Google on servers in the United States.
With regard to the level of data protection in the USA, the EU Commission has issued an adequacy decision on the EU/US Data Privacy Framework (DPF), which certifies that the USA has the same level of data protection as the European Union. In particular, safeguards have been included to restrict access by US authorities or authorities in other countries. This adequacy decision relates to certified companies that are listed in this DPF. Google is listed in the directory of the Data Privacy Framework Program of the U.S. Department of Commerce (as of 18.04.2024).
4.2.1.6 Relationship between the BVG and the data processor
Google Analytics is used in connection with a processing contract in accordance with Article 28 of the GDPR.
We have no influence, however, over the type and scope of data processed by Google, how it is processed and used, or whether it is disclosed to third parties. As a result, we do not have an effective method of monitoring how Google uses your data. In particular, Google may use the data for any of its own purposes, for example to create profiles or to link it to other data held by Google, such as your Google account data.
4.2.1.7 Legal basis for data processing, purpose of data processing
Consent (Article 6(1)(a) of the GDPR): we will only store Google Optimize cookies and perform associated data processing operations if you have granted us your voluntary and revocable consent to do so.
4.2.1.8 Duration of data processing
Google will anonymise your personal data 14 months after your last activity, provided there is no legal obligation to store it for a longer period.
4.3 Marketing services
4.3.1 YouTube
4.3.1.1 Purpose of data processing
We use a YouTube channel provided by Google Ireland Limited for our promotional videos. We embed our YouTube videos on our website to provide you with a smooth video experience without the need to switch websites.
4.3.1.2 Consent to data processing
You can consent to the processing of your data by YouTube, prevent the collection of your data, or withdraw any consent you may have given with the help of our consent manager To withdraw your consent, go to the cookie settings at the bottom of our website pages.
4.3.1.3 Use of cookies
YouTube uses cookies. These cookies have a maximum lifetime of two years. We will, however, request your consent again after a period of one year and only carry out analysis after this time if you provide this consent.
4.3.1.4 Processed data
As soon as you access a video, Google will process your personal data (at minimum IP address, browser data, settings).
Prior to viewing the video, you will be asked for your consent to display the video and for Google to set cookies in your browser. Information about what data Google processes and for which purposes can be found in the Google LLC privacy policy:
https://policies.google.com/privacy?hl=de&gl=de#infocollect
.
We have no influence over the type and scope of data processed by Google, how it is processed and used, or whether it is disclosed to third parties. As a result, we do not have an effective method of monitoring how Google uses your data. In particular, Google may use the data for any of its own purposes, for example to create profiles or to link it to other data held by Google, such as your Google account data.
In all cases, Google will also receive information about the content you view, even if you have not created an account. This “log data” may include your IP address, browser type, operating system, information about the website and pages you previously visited, your location, your mobile provider, the device you are using (including device ID and application ID), the search terms you used, and cookie information.
4.3.1.5 Controller
Google Ireland Limited
Gordon House
Barrow Street
Dublin 4
Ireland
It is possible that Google Ireland will transfer the data processed from you to a server operated by Google LLC., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, and process this data there.
With regard to the level of data protection in the USA, the EU Commission has issued an adequacy decision on the EU/US Data Privacy Framework (DPF), which certifies that the USA has the same level of data protection as the European Union. In particular, safeguards have been included to restrict access by US authorities or authorities in other countries. This adequacy decision relates to certified companies that are listed in this DPF. Google is listed in the directory of the Data Privacy Framework Program of the U.S. Department of Commerce (as of 18.04.2024).
4.3.1.6 Legal basis for data processing, purpose of data processing
Consent (Article 6(1)(a) of the GDPR): storage of the above-mentioned data and the cookies set in your browser, as well as associated data processing operations, will only be carried out if you have granted your voluntary and revocable consent prior to viewing our videos.
4.3.2 Google Ads
4.3.2.1 Purpose of data processing:
Google Ads conversion measurement
We use Google Ads to draw attention to our services on external websites using advertisements (‘Google Ads’). By analysing the data obtained in the advertising campaigns, we can determine the success of our advertising. We do this because our concern is to display advertising that is of interest to you, to make our website more attractive, and to enable a fair calculation of our advertising costs.
These advertisements are delivered by Google via ‘Ad Servers’. For this purpose, we use Ad Server cookies, which can be used to track certain parameters for measuring success, such as the display of ads or clicks by users. If you access our website via a Google Ad, Google Ads will store a cookie on your system. These cookies usually expire after 30 days and are not used to identify you personally. The unique cookie ID, Google Click Identifier (gclid), number of ad impressions per placement (frequency), last impression (relevant to post-view conversions), and opt-out information (marking to indicate that the user does not want to be contacted again) are usually stored as analysis values for this cookie.
These cookies allow Google to recognise your internet browser. If a user visits certain pages of an Ads customer’s website and the cookie stored on their computer has not yet expired, Google and the customer can see that the user has clicked on the ad and been redirected to that website. Each Ads customer is allocated a different cookie. This means that cookies cannot be tracked via the websites of Ads customers. We ourselves do not collect or process any personal data on these advertising campaigns. We receive only statistical evaluations from Google. Using these evaluations, we are able to see which of our advertising is particularly effective. We do not receive any further data collected from the use of the advertising; in particular, we are unable to identify users from this information.
Based on the marketing tools used, your browser automatically makes a direct connection with the Google server. We have no influence on the scope and further use of data collected by Google by means of this tool and therefore inform you on the basis of our present knowledge that, by integrating Ads Conversion, Google receives the information that you have accessed a part of our website or clicked on one of our ads. If you are registered with a Google service, Google can associate the visit with your account. Even if you are not registered with Google or have not logged in, it is still possible for the provider to obtain and store your IP address.
Google Ads remarketing
We use the remarketing function within the Google Ads service. This function allows us to show advertisements to users of our website based on their interests on other websites within the Google advertising network (in Google Search or on YouTube, ‘Google Ads,’ or on other websites). It enables analysis of how users interact with our website, e.g. which services a user is interested in, in order to be able to display personalised advertising to users on other sites after they have visited our website. For this purpose, Google stores cookies on the systems of users who visit certain Google services or websites in the Google Display Network. These cookies are used to record the visits of these users. The cookies are used to uniquely identify a web browser on a particular device, not to identify a person.
4.3.2.2 Recipient of the data
Google Ireland Limited
Gordon House
Barrow Street
Dublin 4
Ireland
More information on Google’s data protection policies can be found here:
https://policies.google.com/privacy?hl=en
and
https://services.google.com/sitestats/de.html
. You can also visit the website of the Network Advertising Initiative (NAI) at
http://www.networkadvertising.org
.
4.3.2.3 Use of cookies
Google Ads uses cookies. These cookies have a lifetime of up to 180 days (only cookies set via this website). You can find detailed information in the list available at the following link:
https://business.safety.google/adscookies/
.
4.3.2.4 Data processed
The following categories of data are processed:
Unique cookie ID
Google Click Identifier (gclid)
Number of ad impressions per placement (frequency)
Last impression (relevant to post-view conversions)
Opt-out information (marking that the user does not want to be contacted again)
User interaction on our website
IP address
4.3.2.5 Relationship between the BVG and the data processor
Google acts as a separate controller when processing data as part of Google Ads. Data may be transferred to third countries. More information on this can be found at the end of this privacy policy and here:
https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/data-transfers-outside-eu_de
.
4.3.2.6 Legal basis for data processing
Consent (Article 6(1)(a), 49(1)(a) of the GDPR): we will only store Google Ad cookies and perform associated data processing operations if you have granted us your voluntary and revocable consent to do so. Your consent means that your data may be processed in the USA and other third countries outside the EU.
With regard to the level of data protection in the USA, the EU Commission has issued an adequacy decision on the EU/US Data Privacy Framework (DPF), which certifies that the USA has the same level of data protection as the European Union. In particular, safeguards have been included to restrict access by US authorities or authorities in other countries. This adequacy decision relates to certified companies that are listed in this DPF. Google is listed in the directory of the Data Privacy Framework Program of the U.S. Department of Commerce (as of 18.04.2024).
You can consent to the processing of your data by Google Ads, prevent the collection of your data, or withdraw any consent you may have given with the help of our consent manager You can withdraw your consent – with effect for the future but without effect on data processing carried out in the past – in various ways:
a) by installing the plug-in provided by Google at the following link:
https://support.google.com/ads/answer/7395996?hl=en
;
b) by changing your cookie settings at the bottom of our website pages (grant or withdraw consent).
4.3.2.7 Duration of data processing
All data is stored for as long as is necessary to fulfil the state.
4.3.3 X
4.3.3.1 Purpose of data processing
We display short messages (so-called tweets) on our website that we have published on our communication channels on X (embedded tweets). We integrate the messages we publish on X via frame on our website to provide you with a smooth access without the need to switch websites.
4.3.3.2 Consent to data processing
You can consent to the processing of your data by X, prevent the collection of your data, or withdraw any consent you may have given with the help of our consent manager. To withdraw your consent, go to the cookie settings at the bottom of our website pages.
4.3.3.3 Use of cookies
X uses cookies. These cookies have a maximum lifetime of 13 months. We will, however, request your consent again after a period of one year and only carry out analysis after this time if you provide this consent.
4.3.3.4 Processed data
Already when calling up the embedded tweet, X will process your personal data (at minimum the website you visited, your IP address, browser type, operating system and cookie information).
Prior to viewing the embedded tweet, you will be asked for your consent to display the tweet and for X to set cookies in your browser. Information about what data X processes and for which purposes can be found in the X privacy policy:
https://x.com/en/privacy
.
By including an appropriate code snippet, we have ruled out the possibility of Twitter also using your data to personalise content.
We have no influence over the type and scope of data processed by Twitter, how it is processed and used, or whether it is disclosed to third parties. As a result, we do not have an effective method of monitoring how Twitter uses your data. In particular, Twitter may use the data for any of its own purposes, for example to create profiles or to link it to other data held by Twitter, such as your Twitter account data.
In all cases, Google will also receive information about the content you view, even if you have not created an account. This “log data” may include your IP address, browser type, operating system, information about the website and pages you previously visited, your location, your mobile provider, the device you are using (including device ID and application ID), the search terms you used, and cookie information.
4.3.3.5 Controller
Twitter International Company
One Cumberland Place, Fenian Street
Dublin 2, D02 AX07
IRLAND
It is possible that Twitter Ireland will transfer the data processed from you to a server operated by X Corp. (1355 Market Street, Suite 900, San Francisco, CA, 94103) and process this data there.
With regard to the level of data protection in the USA, the EU Commission has issued an adequacy decision on the EU/US Data Privacy Framework (DPF), which certifies that the USA has the same level of data protection as the European Union. In particular, safeguards have been included to restrict access by US authorities or authorities in other countries. This adequacy decision relates to certified companies that are listed in this DPF. X is listed in the directory of the Data Privacy Framework Program of the U.S. Department of Commerce (as of 18.04.2024).
For more information on the protective measures for securing data transfer, see Section 4.4 below.
4.3.3.6 Legal basis for data processing, purpose of data processing
Consent (Article 6(1)(a) of the GDPR): storage of the above-mentioned data and the cookies set in your browser, as well as associated data processing operations, will only be carried out if you have granted your voluntary and revocable consent prior to viewing our Tweets.
4.4 Transfer of personal data to third countries
Please note that data processed in other countries may be subject to foreign laws and may be accessible to the governments, courts, law enforcement authorities, and regulatory authorities of those countries. If your personal data is transferred to third countries, however, we will take appropriate measures to adequately secure your data.
Unless an adequacy decision has been adopted by the EU Commission for the recipient country, the transfer of your data to a third country is protected by the fact that EU standard contractual clauses (
https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/standard-contractual-clauses-scc_en
) have been concluded with the recipient or that binding corporate rules exist. Otherwise, the data will only be transferred if a derogation as set out in Article 49 of the GDPR is applicable.
5 Facebook fan page
5.1 Purpose of data processing
We operate a Facebook fan page (‘fan page’) in order to draw attention to our services and offers and to enable visitors to the fan page to interact.
5.2 Recipient of the data
Facebook Ireland Limited (‘Facebook’)
4 Grand Canal Square,
Grand Canal Harbour
Dublin 2, Ireland
The BVG has no influence on whether Facebook transfers personal data within its area of responsibility to third countries, for example to Facebook Inc. in the USA, and processes it there. More information can be found in the
Facebook Privacy Policy
.
5.3 Use of cookies
Facebook sets cookies when you visit the fan page. More information can be found in the
Facebook Cookie Policy
.
5.4 Data processed
When you visit the fan page, Facebook will process your personal data. More information can be found in the
Facebook Privacy Policy
.
5.5. Controller
Independent processing by Facebook
When you visit our fan page, Facebook will collect usage data. Under data protection law, Facebook alone is responsible for this data processing. Facebook provides information on this in the
Facebook Privacy Policy
and its
Cookie Policy
.
Independent processing by the BVG
When you visit the fan page, you can contact us using the messaging function, the Like buttons, and comments, which we can associate with individual users. The BVG alone is responsible for this data processing.
Processing with Facebook and the BVG as joint controllers
Facebook also collects certain usage data in order to provide us with aggregated and anonymised usage statistics (‘page insights’). Page insights do not allow us to identify the behaviour of individual users, but merely provide us with an overview of the use of the fan page. We ourselves do not have access to the personal data processed for the generation of statistics. Facebook alone determines which usage actions are logged by Facebook; we cannot change or otherwise influence this. This function is a part of the usage agreement with Facebook that cannot be waived by us. This means that we cannot unilaterally decide whether the ‘insights’ data is collected or not.
The BVG and Facebook are jointly responsible for this part of the processing. The BVG and Facebook have concluded an agreement on joint controllership (
page insights supplement
), which stipulates that Facebook bears primary responsibility for the fulfilment of all obligations with regard to the processing of page insights, and in particular for the exercise of the rights of data subjects.
5.6 Legal basis for data processing:
Insofar as we process personal data when you visit the fan page: Legitimate interest (Article 6(1)(f) of the GDPR): Legitimate interest in tracking usage behaviour on our fan page and consequently being able to optimise the services offered on the fan page, as well as interacting with you.
5.7 Duration of data processing
All data is stored for as long as is necessary to fulfil the stated purpose and then erased, provided there is no legal obligation to store it for a longer period. With regard to the data processed by Facebook, we refer to the
Facebook Privacy Policy
.
6 TikTok channel
1. Purpose of data processing
We use our TikTok channel, among other channels, to share promotional videos that highlight our services and offerings, and engage with our audience. The videos are published directly on the TikTok platform.
2. Recipient of the data
In addition to the BVG, TikTok is also responsible for processing personal data, partly as a sole controller and partly as a joint controller with the BVG.
For the purposes of this privacy policy, ‘TikTok’ refers to the following entities, which act as joint controllers in the sense of data protection law:
TikTok Information Technologies UK Limited
Kaleidoscope
4 Lindsey Street,
London
EC1A 9HP, United Kingdom
and
TikTok Technology Limited
10 Earlsfort Terrace
Dublin
D02 T380, Ireland
The BVG has no influence on whether TikTok transfers personal data within its area of responsibility to third countries, for example to the USA or China, and processes it there. More information can be found in the TikTok privacy policy: https://www.tiktok.com/legal/page/eea/privacy-policy/de
You can contact TikTok’s data protection officer here:
https://www.tiktok.com/legal/report/DPO/de
3. Data processed
Independent processing by TikTok
When you use the TikTok platform, TikTok processes usage data, such as your IP address and cookies stored on your device. TikTok states that the legal bases for processing data include contractual necessity and legitimate interests. TikTok may transfer your personal data to countries outside the European Economic Area (EEA) as part of its processing activities. TikTok is solely responsible under data protection law for such processing and third-country transfers. Further details are available in TikTok’s privacy policy.
Independent processing by the BVG
The BVG processes your personal data under its sole responsibility when you send messages to the BVG on TikTok, comment on, share, or otherwise interact with its posts. In this context, the BVG processes your TikTok user data (in particular, display name, username, and profile picture), the content of your comments, and related metadata (such as the date the comment was posted).
If you follow the BVG’s TikTok channel, this information is also processed by the BVG.
Processing with TikTok and the BVG as joint controllers
TikTok collects what is known as ‘event data’ to provide the BVG with aggregated and anonymised usage statistics. Event data refers to usage data collected by TikTok when you visit its platform, which can then be used for analytics purposes. The BVG does not have access to the underlying data and cannot identify the data subjects concerned. The specific data collected as part of event data is determined solely by TikTok and cannot be influenced by the BVG.
The BVG and TikTok are jointly responsible for this part of the processing. To regulate the division of data protection responsibilities, the BVG and TikTok have entered into an agreement in accordance with Article 26 of the GDPR. In particular, we have agreed with TikTok that, as part of the joint processing, TikTok is responsible for managing data subject rights, while the BVG – as provided in this privacy notice – supplies information regarding data processing.
The agreement is available here:
https://ads.tiktok.com/i18n/official/policy/jurisdiction-specific-terms
More information on how TikTok processes personal data can be found in the TikTok privacy policy:
https://www.tiktok.com/legal/page/eea/privacy-policy/de
You can exercise your GDPR rights with TikTok as described in its privacy policy under ‘Your rights and choices’.
4 Legal basis for data processing
The legal basis for the BVG’s processing of your personal data through the use of its TikTok channel is Article 6(1)(f) of the GDPR. The BVG has a legitimate interest in informing the public about its work through promotional videos, responding to user messages and comments, and understanding the audiences engaging with its TikTok channel.
Where the BVG processes analytics data about the visitors to its TikTok channel as a joint controller with TikTok, and this involves personal data, the legal basis is also Article 6(1)(f) of the GDPR. TikTok and the BVG share the legitimate interest of understanding how the channel is received, identifying target audiences, and improving the channel’s reach.
5. Duration of data processing
The BVG will retain the data mentioned above only as long as necessary to fulfil the stated purposes. The data will be erased once it is no longer required, provided there are no legal retention obligations or the data is not required for other purposes, such as asserting or defending legal claims.
7 Your data protection rights
Depending on the circumstances in your specific case, you have the right to:
obtain access to the personal data processed by us and/or request copies of these data. This includes information concerning the purpose of usage, the category of data used, their recipients and authorised users, and, where possible, the planned period for which the data will be stored or, if that is not possible, the criteria used to determine that period;
request the rectification, erasure, or restriction of processing of your personal data, provided that its use is impermissible under data protection law, in particular because (i) the data is incomplete or incorrect, (ii) the data is no longer required for the purposes for which they were collected, (iii) the consent on which processing is based was withdrawn, or (iv) you have made use of your right to object to processing of your personal data; in cases in which the data is processed by third parties, we will forward your request for rectification, erasure, or restriction of processing to these third parties, unless this proves to be impossible or would involve disproportionate effort;
refuse consent or – without affecting the lawfulness of data processing carried out prior to withdrawal – to withdraw your consent to the processing of your personal data at any time;
request the personal data concerning you, which you have provided to us, in a structured, commonly used, and machine-readable format and to transmit this data to another controller without hindrance from us; you also have the right to have the personal data transmitted directly from us to another controller, where technically feasible;
take legal action or appeal to the data protection supervisory authorities, if you are of the opinion that your rights have been infringed due to processing of your personal data that is not in compliance with data protection regulations.
If you wish to assert your rights as a data subject, please send an e-mail to the e-mail address specially set up for this purpose info-datenschutz@bvg.de.
You also have the right to object to processing of your personal data at any time:
where we process your personal data for direct marketing purposes
where we process your personal data in pursuance of our legitimate interests and on grounds relating to your particular situation
where we process your personal data to perform tasks that are in the public interest and on grounds relating to your particular situation
8 Other information
8.1 Privacy policy updates
We update this privacy policy to reflect modified functions or changes to the law. We therefore recommend that you read the privacy policy from time to time.
8.2 Contact
If you have any questions, suggestions, or comments on the topic of data protection, please feel free to contact our data protection officer.
Contact information:
Data protection officer
Berliner Verkehrsbetriebe (BVG)
Statutory public body
Holzmarktstraße 15-17
10179 Berlin
or
datenschutz@bvg.de
8.3 Supervisory authority
You can also contact the supervisory authority responsible for Berlin in all questions relating to data protection:
Berliner Beauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit
Alt-Moabit 59 - 61 (Visitor entrance Alt-Moabit 60)
10555 Berlin
Phone: +49 (30) 13889-0
Fax: +49 (30) 2155050
E-mail: mailbox@datenschutz-berlin.de
Last updated: 22/01/2025
Sub-policy 1
http://www.paypal.com/de/webapps/mpp/ua/privacy-full?locale.x=de_DE:
Zurück zur Startseite
PayPal-Datenschutzerklärung
1. Übersicht
2. Die Aufgaben von PayPal als Datenverantwortlicher
3. Nutzer ohne Konto
4. Kategorien von personenbezogenen Daten, die wir über Sie erheben
5. Welche personenbezogenen Daten verwendet werden und auf welchen Rechtsgrundlagen dies beruht
6. Unter welchen Umständen geben wir personenbezogene Daten weiter
7. Wie lange Ihre personenbezogenen Daten von PayPal gespeichert werden
8. Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten
9. Wie wir Cookies und Tracking-Technologien verwenden
10. Ihre Datenschutzrechte
11. Nähere Informationen zu automatisierter Entscheidungsfindung und Profiling
12. Warum wir personenbezogene Daten an Kreditauskunfteien weitergeben
13. Wie wir Ihre personenbezogenen Daten schützen
14. Können Kinder unsere Dienste nutzen?
15. Aktualisierungen dieser Datenschutzerklärung
16. Hinweis zu Bankvorschriften für Nutzer im EWR und in Großbritannien
17. Begriffsbestimmungen
18. Unsere Kontaktdaten
Druckfähige PDF-Datei herunterladen
PayPal-Datenschutzerklärung
Letzte Aktualisierung 15. April 2024
Bitte kontaktieren Sie uns, wenn Sie Fragen zu dieser Datenschutzerklärung oder allgemeine Fragen zu Ihren personenbezogenen Daten haben. Ihre Daten werden verwendet, damit wir die Dienste bereitstellen können. Dies erfolgt im Einklang mit dieser Datenschutzerklärung und den maßgeblichen
PayPal-Nutzungsbedingungen
.
1. Übersicht
Diese Datenschutzerklärung zielt darauf ab, Ihnen ausreichende Informationen über die Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten zu bieten, wenn Sie unsere Website besuchen und unsere Dienste nutzen (zusammenfassend die „
Dienste“)
. Wir empfehlen Ihnen, diese Datenschutzerklärung zu lesen und sie zu nutzen, um fundierte Entscheidungen zu treffen.
Die Erläuterung wichtiger Begriffe, die in der Datenschutzerklärung ansonsten nicht definiert werden, finden Sie in Abschnitt 17 (
Begriffsbestimmungen
) am Ende dieser Datenschutzerklärung.
2. Die Aufgaben von PayPal als Datenverantwortlicher
Innerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) ist
PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A.
Datenverantwortlicher für personenbezogene Daten, die beim Besuch unserer Website, während des Anmelde- und Antragsverfahrens sowie während Ihrer fortgesetzten Nutzung der Dienste erhoben und verarbeitet werden.
Bezugnahmen auf "wir", "unser", "uns", "
PayPal
" oder "
PayPal-Unternehmen
" in dieser Datenschutzerklärung bezeichnen PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A. sowie die Gruppe der Unternehmen, die jeweils die einzelnen Unternehmen direkt oder indirekt kontrolliert, von ihnen kontrolliert wird oder sich mit ihnen in gemeinsamem Besitz befindet.
Einige der Dritten, an die wir personenbezogene Daten weitergeben, sind unabhängige Datenverantwortliche. Das bedeutet, dass wir nicht diejenigen sind, die bestimmen, wie die von uns weitergegebenen Daten verarbeitet werden. Beispiele sind Behörden, Kreditauskunfteien, Erwerber und andere Finanzinstitute. Wenn Ihre Daten an unabhängige Datenverantwortliche weitergegeben werden, gelten deren Datenrichtlinien. Wir empfehlen Ihnen, ihre Datenschutzerklärungen zu lesen und Ihre Datenschutzrechte zu kennen, bevor Sie mit ihnen interagieren.
Weitere Informationen darüber, wie wir Ihre personenbezogenen Daten bei der Übermittlung außerhalb des EWR, Großbritanniens und der Schweiz schützen, finden Sie in Abschnitt 8 (
Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten
)
3. Nutzer ohne Konto
Der Zugriff auf unsere Dienste ist auch für Personen ohne PayPal-Konto oder PayPal-Profil möglich. Auch wenn Sie unsere Dienste nutzen, ohne Inhaber eines Kontos zu sein, erheben wir personenbezogene Daten von Ihnen. Dies kann beispielsweise der Fall sein bei der Nutzung der Funktion "Zahlung ohne PayPal-Konto", von markenlosen Zahlungsdiensten (wie z.B. Braintree) oder beim Empfang von Zahlungen von Kontoinhabern über unsere Dienste. Der Begriff "Nutzer" bezieht sich daher gleichermaßen auf Personen mit und ohne Konto. Haben Sie kein Konto, erfolgt die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten zur Bereitstellung der Dienste und nach Maßgabe dieser Datenschutzerklärung und den jeweiligen
PayPal-Nutzungsbedingungen
.
4. Kategorien von personenbezogenen Daten, die wir über Sie erheben
Wir erheben die folgenden Datenkategorien über Sie, um unsere Dienste bereitzustellen, Ihre Benutzererfahrung kontinuierlich zu verbessern und unser Geschäft zu betreiben und weiterzuentwickeln. Die Arten von personenbezogenen Daten, die wir über Sie erheben, werden nachstehend erläutert.
Kategorien von personenbezogenen Daten, die
von Ihnen
erhoben werden, einschließlich durch Ihre Interaktionen mit uns und Ihre Nutzung der Dienste:
Anmelde- und Kontaktdaten
. Je nach den von Ihnen gewählten Diensten erheben wir Ihren Namen, Ihre Postanschrift, Ihre E-Mail-Adresse, Ihr Einkommen, Ihre Telefonnummer, Ihre Steuernummer, Ihre Zahlungsinformationen, Informationen über Ihren Beruf, Ihr Beschäftigungsverhältnis oder Ihr Geschäft sowie sonstige Informationen, die zur Einrichtung eines Kontos erforderlich sind.
Identifizierungs- und Unterschriftsdaten
. Je nach den von Ihnen gewählten Diensten erheben wir Daten, um Ihren Namen, Ihre Adresse, Ihre E-Mail-Adresse, Ihre Telefonnummer, Ihren amtlichen Ausweis, Ihr Alter und Ihre biometrischen Daten zu überprüfen sowie um Ihre elektronische Unterschrift zu erstellen und auszustellen.
Zahlungsinformationen
. Informationen, wie etwa der von Ihnen gesendete oder angeforderte Betrag, Ihr Zahlungsinstrument, Ihre in Verbindung mit den Diensten verwendete Karte oder Zahlungsquelle, einschließlich der Bezeichnung des Ausstellers, des Kartentyps, des Ländercodes, der Kontonummer des Zahlungskontos, des CVV, des Benutzernamens sowie IBAN-Informationen.
Informationen zu Ihren importierten Kontakten
. Wenn Sie sich entscheiden, Ihre Kontaktlisten zu importieren, erfassen wir Informationen, die Sie über Ihre Kontakte eingeben oder importieren, wie Name, Adresse, Telefonnummer, Bilder, E-Mail-Adresse oder Benutzernamen, die mit den importierten oder manuell eingegebenen Kontakten verknüpft sind.
Daten in Ihrem Kontoprofil.
Informationen, die Sie freiwillig eingeben, wie etwa Ihren Benutzernamen, Ihre E-Mail-Adresse, Ihre Mobiltelefonnummer, Ihr Profilbild, Ihre bevorzugte Sprache oder die Beschreibung Ihrer Person, die sensible personenbezogene Daten enthalten kann, welche Aufschluss über religiöse Überzeugungen, politische oder philosophische Ansichten, Behinderungen, sexuelle Orientierung sowie biometrische Daten geben. Sie können Ihr Profil jederzeit als "privat" kennzeichnen.
Informationen, die Sie angeben, wenn Sie uns kontaktieren
. Informationen, die Sie offenlegen, wenn Sie an Umfragen teilnehmen oder unsere Kundendienstteams kontaktieren, wie z. B. von Ihnen genutzte Dienste, aufgezeichnete Gespräche, Chat-Gespräche mit uns, E-Mail-Korrespondenz mit uns, Kontostatus, Rückzahlungsverlauf, Spracherkennung. Dies kann Informationen über andere beinhalten, wenn Sie diese mit uns teilen.
Gerätedaten.
Dies sind Daten, die automatisch von einem beliebigen Gerät erhoben werden können, das für den Zugriff auf die Seite oder die Dienste genutzt wird. Zu diesen Daten gehören unter anderem der Typ, die Netzwerkverbindungen, der Name, die IP-Adresse und Informationen zum Webbrowser Ihres Geräts sowie Informationen zur Internetverbindung, mit denen Sie auf die Seiten oder Dienste zugreifen, Geolokalisierungsdaten, Informationen zu Apps, die auf Ihr Gerät heruntergeladen wurden, sowie biometrische Daten.
Abgeleitete Daten.
Wenn Sie die Dienste nutzen, können wir aus Ihren Transaktionen und personenbezogenen Daten gegebenenfalls weitere Daten ableiten. Dies erfolgt unter anderem, um Ihr Konto zu schützen und Sie bei der Nutzung der Dienste vor Betrug zu bewahren. Zu den abgeleiteten Daten können beispielsweise Verhaltensmuster und persönliche Vorlieben, Browsing- und Kaufgewohnheiten sowie Ihre Kreditwürdigkeit gehören.
Kategorien von personenbezogenen Daten, die
von Dritten
erhoben werden, einschließlich von Identitätsprüfern, Datenbrokern, Anbietern, die uns bei der Betrugserkennung helfen, Ihrer Bank, Händlern oder Drittanbieterplattformen, über die Sie unsere Dienste nutzen:
Daten aus den von Ihnen verknüpften Drittkonten
. Wenn Sie ein Finanzkonto oder ein Konto ohne Finanzbezug verknüpfen, wie z.B. Ihr persönliches E-Mail-Konto, Ihre Konten in sozialen Medien oder Ihre Bank- oder Kreditkonten, erheben wir Informationen, die mit dem angegebenen Zweck in Verbindung stehen, zu dem die Verknüpfung erfolgt ist. Wenn Sie sich beispielsweise für die Teilnahme an
Open Banking
entscheiden, erheben wir von Ihren verknüpften Konten die Kontoanmeldedaten, Kontostände, Kontotransaktionen und Informationen über Ihre finanzielle Situation. Sie können Ihre Entscheidung zur Nutzung dieser Funktion jederzeit ändern und die Verknüpfung mit den betreffenden Konten aufheben.
Informationen von Auskunfteien
. Soweit gesetzlich zulässig, erfassen wir im Rahmen Ihrer Nutzung unserer Dienste kreditbezogene Informationen wie ausstehende und historische Schulden, Rückzahlungshistorie, frühere Kreditgenehmigungen, aktuelle Arbeitsverhältnisse und Beziehungen zu anderen Finanzinstituten.
Transaktionsdaten
. Informationen zu Ihren Bestelldetails und Einkäufen, wie z.B. Artikelbeschreibung, Menge, Preis, Währung, Lieferadresse, Online-Warenkorbinformationen, Verkäufer- und Käuferinformationen und Zahlungsinformationen. Dazu gehören Informationen aus Ihren Transaktionen, bei denen Sie unsere Dienste ohne ein PayPal-Konto nutzen (z. B. Zahlen ohne PayPal-Konto).
Informationen zu den gesetzlichen Vorschriften
. In Übereinstimmung mit geltendem Recht (u.a. Gesetz zur Geldwäscheprävention) können dies Informationen aus externen Sanktionslisten wie Name, Geburtsdatum, Geburtsort, Beruf und der Grund, warum die betreffende Person auf der betreffenden Liste steht, umfassen.
Anwendungen von Drittanbietern
. Informationen von anderen aus Ihrer Nutzung von Anwendungen von Drittanbietern, wie dem Apple App Store oder Google Play Store, sozialen Netzwerken, wie Name, Ihre soziale Netzwerk-ID, Standortinformationen, E-Mail, Geräte-ID, Browser-ID und Profilbild. Ihre Nutzung von Anwendungen Dritter unterliegt der Datenschutzerklärung und den Nutzungsbedingungen für solche Anwendungen.
Kategorien von personenbezogenen Daten, die durch Cookies und ähnliche Tracking-Technologien sowie von Ihren Geräten automatisch über Sie erhoben werden, einschließlich durch Ihren Zugriff auf unsere Website oder PayPal-App:
Technische Nutzungsdaten
. Informationen über die Antwortzeit für Webseiten, Download-Fehler und Datum und Uhrzeit Ihrer Nutzung des Dienstes, wie z. B. Ihre IP-Adresse, Statistiken darüber, wie Seiten geladen oder angezeigt werden, die Websites, die Sie besucht haben, bevor Sie auf die Websites gelangten, und andere Nutzungs- und Browsing-Informationen, die durch Cookies erhoben werden ("
Technische Nutzungsdaten
").
Informationen von Ihrem Gerät
. Informationen über Ihre Spracheinstellungen, IP-Adresse, Browser-ID, Geräte-ID, Cookie-Einstellungen, Zeitzone, Betriebssystem, Plattform, Bildschirmauflösung und ähnliche Informationen über Ihre Geräteeinstellungen sowie Daten, die von Cookies oder anderen Tracking-Technologien erfasst werden,
Standortinformationen
. Informationen aus IP-basierter Geolokalisierung wie Breiten- und Längengraddaten und Global Positioning System (GPS)-Informationen, wenn Sie uns über Ihre Geräteeinstellungen die Erlaubnis erteilen.
Abgeleitete Daten
. Rückschlüsse, die gezogen werden, um ein Profil über Sie zu erstellen, das Verhaltensmuster und persönliche Vorlieben wie Geschlecht, Einkommen, Surf- und Kaufgewohnheiten und Kreditwürdigkeit widerspiegeln kann.
5. Welche personenbezogenen Daten verwendet werden und auf welchen Rechtsgrundlagen dies beruht
Die
Verarbeitung
Ihrer personenbezogenen Daten kann aus einer Vielzahl von Gründen erfolgen, die nach dem maßgeblichen Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU), Großbritanniens und der Schweiz und unter Beachtung der nachstehenden Rechtsgrundlagen zulässig sind:
Wir erheben die folgenden personenbezogenen Daten, die wir für
erforderlich halten, um unsere vorvertraglichen und vertraglichen Verpflichtungen
Ihnen gegenüber zu erfüllen, und ohne die Sie die Dienste nicht nutzen können.
Zu diesen erforderlichen Kategorien von personenbezogenen Daten gehören:
Informationen zu Ihrer Registrierung und Kontaktinformationen
Identifizierungs- und Unterschriftsdaten
Zahlungsinformationen
Informationen zu den gesetzlichen Vorschriften
Informationen, die Sie angeben, wenn Sie uns kontaktieren
Transaktionsdaten
Tracking von Paketen
Dienstspezifische personenbezogene Daten
Informationen von Auskunfteien und Finanzinstituten
Informationen aus Ihren verbundenen Finanzkonten
Daten aus Ihrer Nutzung der Dienste
Technische Nutzungsdaten
Gerätedaten
Standortdaten
Zu diesen Aktivitäten gehört
:
die Erbringung unserer Dienstleistungen, die Erfüllung unserer gegenüber Ihnen bestehenden vertraglichen Verpflichtungen und die sonstige Betreuung unserer Geschäftsbeziehung zu Ihnen;
Ihre Zahlung für Produkte und die Kundenbeziehung zu verwalten.
Ihre Kreditwürdigkeit im Zusammenhang mit Ihrer Bewerbung zu beurteilen, Ihre Identität und Ihre Kontaktdaten zu bestätigen und Sie und andere vor Betrug zu schützen.
die Bestätigung Ihrer Identität, auch durch Verwendung von elektronischen Signaturen, und die Verifizierung Ihrer persönlichen Angaben und Kontaktdaten;
nachzuweisen, dass Transaktionen ausgeführt wurden.
die Begründung, Ausübung oder Verteidigung eines Rechtsanspruchs oder von Inkassoverfahren.
die Einhaltung interner Verfahren.
zu beurteilen, welche Zahlungsmöglichkeiten und Dienstleistungen wir Ihnen anbieten, beispielsweise durch die Durchführung interner und externer Bonitätsprüfungen.
Kundenanalyse, Verwaltung unserer Dienste und interne Vorgänge, z.B. Fehlerbehebung, Datenanalyse, Tests, Forschung und statistische Zwecke.
mit Ihnen in Bezug auf unsere Dienste zu kommunizieren.
geltende Gesetze der EU und der Mitgliedstaaten einzuhalten, wie z.B. Gesetze zur Geldwäscheprävention und Buchungsaufbewahrung sowie Vorschriften, die von unseren benannten Banken und relevanten Kartennetzwerken herausgegeben werden.
Wir haben ein berechtigtes Interesse daran, sicherzustellen, dass PayPal ein sicherer Finanzdienstleister bleibt und weiterhin Dienstleistungen anbietet, die innovativ und von Interesse für Sie sind. Wir tun dies,
sofern unsere berechtigten Interessen nicht durch Ihr Recht auf Nichtverarbeitung Ihrer Daten zu diesem Zweck überwiegen
.
Zu diesen Aktivitäten gehört:
sicherzustellen, dass Inhalte auf die für Sie und Ihr Gerät effektivste Weise dargestellt werden.
den Missbrauch unserer Dienste im Rahmen unserer Bemühungen, unsere Plattform sicher und geschützt zu halten, zu verhindern.
die Ermittlung Ihrer Berechtigung zur Inanspruchnahme von Diensten, die für Sie von Interesse sein könnten, z.B. durch Vornahme interner Bonitätsprüfungen, und die damit verbundene Kommunikation mit Ihnen;
Risikoanalysen, Betrugsprävention und Risikomanagement durchzuführen.
die Weiterentwicklung unserer Dienste sowie allgemeine Geschäftsentwicklungszwecke, wie z.B. die Optimierung von Risikomodellen zur Betrugsreduzierung, die Entwicklung neuer Produkte und Funktionen und die Erschließung neuer Geschäftsmöglichkeiten;
die fortlaufende Aktualisierung Ihrer Konto- und Finanzdaten;
Marketing-, Produkt- und Kundenanalysen, einschließlich Tests, dazu gehören beispielsweise die Verbesserung unserer Produktpalette und die Optimierung unseres Kundenangebots.
Einhaltung des geltenden Rechts, wie z.B. der Gesetze zu Geldwäscheprävention und Buchführungspflichten sowie der aufsichtsrechtlichen Vorschriften über die Eigenkapitalanforderungen und der von unseren zuständigen Banken und relevanten Kartennetzwerken erlassenen Regeln. Zum Beispiel, wenn wir personenbezogene Daten zur Einhaltung der Know-Your-Customer-Voraussetzungen ("KYC") verarbeiten, um Geldwäsche, Terrorismusfinanzierung und Betrug zu vermeiden, zu erkennen und zu untersuchen. Wir führen auch Sanktionsprüfungen durch, melden Steuerbehörden, Polizeivollzugsbehörden, Vollstreckungsbehörden und Aufsichtsbehörden, wenn wir nicht durch EU-Recht und das Recht der Mitgliedstaaten dazu verpflichtet sind, aber wir nach Treu und Glauben davon ausgehen, dass die Weitergabe der Informationen erforderlich ist, um die geltenden Vorschriften einzuhalten.
die Ermöglichung Ihrer Teilnahme an Wettbewerben, Angeboten und Veranstaltungen;
Durchführung von Verpflichtungen zum Risikomanagement wie Kreditleistung und Qualität, Versicherungsrisiken und Erfüllung der Eigenkapitalanforderungen nach geltendem Recht.
die Verarbeitung von Daten über Ihre Kontakte, um Ihnen das Auffinden dieser Kontakte zu erleichtern und sich mit ihnen in Verbindung zu setzen, sowie die Verbesserung der Zahlungssicherheit;
indem Sie uns Daten über Ihre Kontakte übermitteln, erklären Sie, dass Sie befugt sind, diese Daten für die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Zwecke an PayPal weiterzugeben;
Ihnen Informationen, Nachrichten und Werbung über unsere Dienste zur Verfügung zu stellen, einschließlich wo wir uns mit anderen zusammengetan haben, um ähnliche Dienstleistungen anzubieten.
Informationen über Sie zu assoziieren, um Ihre Nutzung der Dienste ohne PayPal-Konto zu identifizieren (z. B. Zahlung ohne PayPal-Konto) oder Markenlose Dienste (z.B. Braintree) und um solche Transaktionen mit Ihrem Konto zu verknüpfen, wenn Sie ein Konto haben oder später ein Konto einrichten.
die Speicherung Ihrer Präferenzen für die nächste Nutzung der Dienste, z.B. Ihre bevorzugte Zahlungsmethode oder ob Sie beim Bezahlen digitale Quittungen per E-Mail oder SMS erhalten möchten;
Wir sind nach dem EU- und dem Mitgliedstaaten-Recht gesetzlich dazu verpflichtet, bestimmte Verarbeitungstätigkeiten durchzuführen.
Wir tun dies, wenn dies erforderlich ist, um geltende Gesetze einzuhalten
.
Zu diesen Aktivitäten gehört:
die Bereitstellung unserer Dienste und Produkte;
die Bestätigung Ihrer Identität, auch zu Unterschriftszwecken, und die Überprüfung Ihrer persönlichen Angaben und Kontaktdaten;
die Begründung, Ausübung oder Verteidigung eines Rechtsanspruchs oder von Inkassoverfahren.
den Missbrauch unserer Dienste im Rahmen unserer Bemühungen, unsere Plattform sicher und geschützt zu halten, zu verhindern.
Risikoanalysen, Betrugsprävention und Risikomanagement durchzuführen.
geltendes Recht einzuhalten, wie z.B. die Gesetze zu Geldwäscheprävention und Buchführungspflichten sowie die aufsichtsrechtlichen Vorschriften über die Eigenkapitalanforderungen und die von unseren zuständigen Banken und relevanten Kartennetzwerken erlassenen Regeln. Zum Beispiel, wenn wir personenbezogene Daten zur Einhaltung der Know-Your-Customer-Voraussetzungen ("KYC") verarbeiten, um Geldwäsche, Terrorismusfinanzierung und Betrug zu vermeiden, zu erkennen und zu untersuchen. Ebenso führen wir Sanktionsprüfungen durch und machen Meldungen an Steuerbehörden, Polizeibehörden, Strafverfolgungsbehörden und Aufsichtsbehörden.
Wir stützen uns bei der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf Ihre ausdrückliche und freiwillige Einwilligung,
damit Sie in den Genuss bestimmter Funktionen kommen können, die zwar für die Nutzung der Dienste nicht notwendig, für Sie jedoch möglicherweise von Interesse sind, wie z.B. die Synchronisierung Ihrer Kontaktliste mit Ihrem Konto, die Bereitstellung von biometrischen Daten, gezielte Werbung, die Verknüpfung Ihres E-Mail-Kontos für das Tracking von Paketen oder die Verbindung mit einer Plattform Dritter. Sie können Ihre Entscheidung über die Nutzung dieser Funktionen jederzeit in Ihren Kontoeinstellungen ändern. Bitte beachten Sie, dass der Widerruf Ihrer Einwilligung die Rechtmäßigkeit einer von uns vor dem Widerruf durchgeführten Verarbeitung nicht berührt. Weitere Informationen über Ihr Recht auf Widerruf Ihrer Einwilligung finden Sie in Abschnitt 10 (“
Ihre Datenschutzrechte
”).
6. Unter welchen Umständen geben wir personenbezogene Daten weiter
Wir geben Ihre personenbezogenen Daten an Dritte weiter, wenn eine Rechtsgrundlage dafür besteht.
Dies umfasst:
Andere PayPal-Unternehmen
, um Ihnen die Dienste bereitzustellen, sowie in unserem berechtigten Interesse an der Ausübung unserer Geschäftstätigkeit. Diese Interessen werden in Abschnitt 5 (
Welche personenbezogenen Daten verwendet werden und auf welchen Rechtsgrundlagen dies beruht
)
näher erläutert. Das PayPal-Unternehmen, das Ihre personenbezogenen Daten erhält, verarbeitet diese in Einklang mit dieser Datenschutzerklärung.
Behörden
, soweit wir rechtlich dazu verpflichtet sind. Dazu zählen Steuerbehörden, Polizeibehörden, Strafverfolgungsbehörden und Aufsichtsbehörden in den jeweils maßgeblichen Ländern. Wir können auch verpflichtet sein, zuständigen Behörden, wie beispielsweise den Finanzbehörden, Informationen über Ihre Nutzung unserer Dienste zur Verfügung zu stellen. Dies kann Ihren Namen, Ihre Adresse und Informationen zu Kartentransaktionen umfassen, die wir in Ihrem Auftrag über unsere Dienste abwickeln. Die Rechtsgrundlage für die Einhaltung von Offenlegungspflichten, die sich aus dem Recht der EU und der Mitgliedstaaten ergeben, ist die bestehende rechtliche Verpflichtung. Soweit die Offenlegung nicht auf dem Recht der EU und der Mitgliedstaaten beruht, ist die Rechtsgrundlage unser berechtigtes Interesse und die Einhaltung geltender Vorschriften zur Verhinderung widerrechtlichen Verhaltens.
Andere Finanzinstitute und Kartennetzwerke
, um die Zahlungsabwicklung zu erleichtern, gemeinsam ein Produkt anzubieten oder Karten Ihrer E-Börse hinzuzufügen. Die Rechtsgrundlage für die Offenlegung ist die Erfüllung des zwischen Ihnen und uns bestehenden Vertrags. Die betreffenden Parteien können auch für andere berechtigte Zwecke auf Ihre personenbezogenen Daten zugreifen, wie etwa Identitätsprüfung, Betrugsprävention und Risikomanagement. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist das berechtigte Interesse von uns und unseren Partnern, betrügerisches und rechtswidriges Verhalten zu verhindern.
Betrugsbekämpfungs- und Identitätsprüfungsbehörden
, zum Beispiel, um uns bei der Erkennung von Aktivitäten zu unterstützen, die auf Betrug hindeuten. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist das berechtigte Interesse von uns und unseren Partnern, betrügerisches und rechtswidriges Verhalten zu verhindern.
Inkassobüros
, beispielsweise um unbezahlte überfällige Forderungen durch Dritte wie ein Inkassobüro einzuziehen. Wir tun dies auf der Grundlage unseres berechtigten Interesses, Geschäfte zu tätigen und Schulden einzutreiben. Bitte beachten Sie, dass die Datenschutzerklärung dieser Parteien für die Verarbeitung personenbezogener Daten gilt, die Sie ihnen direkt mitteilen, und dass sie Ihre unbezahlten Schulden Kreditauskunfteien melden können, was Ihre Kreditwürdigkeit oder Ihre Fähigkeit zur Sicherung zukünftiger Kredite beeinträchtigen kann.
Dienstanbieter
, die in unserem Auftrag und nach unseren Weisungen Dienstleistungen erbringen, die wir an sie ausgelagert haben, wie z.B. Marketing, IT-Entwicklung, Wartung, Hosting und Support sowie Kundenserviceleistungen. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist die Erfüllung unserer gegenüber Ihnen bestehenden Vertragspflichten.
Andere Nutzer, soweit dies ausweislich Ihrer Kontoeinstellungen zulässig ist
. Über Ihre Kontoeinstellungen können Sie anderen Nutzern bestimmte Informationen wie Ihr Profilfoto, Ihren Vor- und Nachnamen, Ihren Benutzernamen oder Ihren Wohnort anzeigen oder zugänglich machen. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Ihre Einwilligung. Bitte beachten Sie, dass Sie Ihre Profileinstellungen jederzeit und kostenfrei ändern können.
Finanzinstitute in Verbindung mit Ihrer Teilnahme an Open Banking
, z.B. wenn Sie eine Kontoverbindung mit einer anderen Bank, einem Kartenkonto oder einem Aggregator einleiten. Wir prüfen daher, ob Sie über genügend Geld verfügen, oder bestätigen, dass Sie der Inhaber des Kontos sind. Wenn Sie Ihr Konto verknüpfen, ist die Rechtsgrundlage für den Zugriff auf Ihre Kontodaten die Erfüllung unserer vertraglichen Verpflichtungen gegenüber Ihnen.
Partner und Händler, deren Dienstanbieter und sonstige Transaktionsbeteiligte
. Wenn Sie beispielsweise die Dienste nutzen, um Online-Einkäufe zu tätigen, Zahlungen an andere Nutzer vorzunehmen oder Waren zurückzugeben, können wir Informationen über Sie und Ihr Konto an die anderen Parteien weitergeben, die an der Abwicklung Ihrer Transaktionen beteiligt sind. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist die Erfüllung unserer gegenüber Ihnen bestehenden Vertragspflichten sowie unser berechtigtes Interesse. Bitte beachten Sie, dass für personenbezogene Daten, die an Partner und Händler (oder deren Dienstanbieter) weitergegeben werden, welche an einer Transaktion beteiligt sind, die eigenen Datenschutzerklärungen und Verfahren der Partner und Händler gelten.
Externe, unabhängige Datenverantwortliche
, wenn wir beispielsweise personenbezogene Daten an Kreditauskunfteien, Erwerber und andere Finanzinstitute weitergeben oder an Sicherheitsprodukte, um zu verhindern, dass Bots auf unsere Dienste zugreifen können.
Bitte beachten Sie, dass für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten, die Sie direkt an diese Parteien weitergeben, deren Datenschutzerklärungen gelten
. So verwenden wir beispielsweise reCAPTCHA von Google, um Missbrauch unserer Dienste zu verhindern, wenn Sie auf unsere PayPal-App zugreifen. Die
Datenschutzerklärung
und die
Nutzungsbedingungen
von Google gelten für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten, die Sie an Google weitergeben. Weitere Informationen zu Kreditauskunfteien, mit denen wir zusammenarbeiten, um Ihre Kreditwürdigkeit zu bewerten, finden Sie in Abschnitt 12 (
Warum wir personenbezogene Daten an Kreditauskunfteien weitergeben
).
Käufer oder sonstige Weitergabe in Verbindung mit einer Geschäftsübertragung
. Wenn wir beispielsweise ein Geschäft oder Vermögenswerte veräußern, können wir Ihre personenbezogenen Daten an einen Käufer dieses Geschäfts oder dieser Vermögenswerte weitergeben. Ebenso können personenbezogene Daten weitergegeben werden, wenn PayPal oder ein wesentlicher Teil des PayPal-Vermögens von einer dritten Partei erworben wird. PayPal hat ein berechtigtes Interesse daran, derartige Transaktionen durchführen zu können.
7. Wie lange Ihre personenbezogenen Daten von PayPal gespeichert werden
Wir speichern personenbezogene Daten so lange, wie es im Rahmen des Zwecks, für den sie erhoben wurden, und in Übereinstimmung mit dem geltenden Recht benötigt oder zulässig ist.
Die Kriterien für die Bestimmung der Aufbewahrungsfrist lauten:
Personenbezogene Daten, die für die laufende Beziehung zwischen Ihnen und PayPal genutzt werden, werden für die Dauer der Beziehung zuzüglich eines Zeitraums von zehn Jahren gespeichert
Personenbezogene Daten in Bezug auf eine rechtliche Verpflichtung, der wir unterliegen, werden im Einklang mit geltendem Recht aufbewahrt, wie z.B. gemäß geltendem Insolvenzrecht und AML-Verpflichtungen.
Wir speichern personenbezogene Daten so lange wie nötig, wenn die Aufbewahrung angesichts von Rechtsstreitigkeiten, Ermittlungen, Audit- und Compliance-Praktiken oder zum Schutz vor Rechtsansprüchen ratsam ist.
8. Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten
Da wir in zahlreichen Ländern tätig sind, kann es vorkommen, dass wir (oder unsere Dienstanbieter) Ihre Daten außerhalb des Landes, in dem Sie leben, übermitteln und verarbeiten. Um Ihre Daten in den Vereinigten Staaten und anderen Ländern zu verarbeiten und zu speichern, setzen wir externe Dienstanbieter ein. In den betreffenden Ländern ist nicht immer ein gleichwertiger Datenschutz gegeben. Wir haben daher konkrete Maßnahmen in Übereinstimmung mit dem Datenschutzrecht der EU und Großbritanniens getroffen, um Ihre personenbezogenen Daten zu schützen. Bei der Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten zwischen PayPal-Unternehmen stützen wir uns auf von den zuständigen Aufsichtsbehörden genehmigte bindende Unternehmensregeln (abrufbar
hier
). Andere Übermittlungen erfolgen auf der Grundlage von Standardvertragsklauseln, die von der Europäischen Kommission genehmigt wurden, damit gewährleistet ist, dass Ihre Daten einen hohen Schutzstandard genießen und Ihre Datenschutzrechte gewahrt bleiben.
9. Wie wir Cookies und Tracking-Technologien verwenden
Wenn Sie mit unseren Diensten interagieren, E-Mails öffnen, die wir Ihnen senden, oder eine Website eines Drittanbieters besuchen, für die wir Dienste bereitstellen, verwenden wir und unsere Partner Cookies und andere Tracking-Technologien wie Pixel-Tags, Web-Beacons und Widgets (zusammen „
Cookies
“), um Sie als Benutzer zu erkennen, Ihre Online-Erfahrungen und Online-Inhalte anzupassen, einschließlich um Ihnen interessenbezogene Werbung bereitzustellen, Analysen durchzuführen, Risiken zu mindern und potenziellen Betrug zu verhindern und Vertrauen und Sicherheit auf unseren Websites und Diensten zu fördern. Bestimmte Aspekte und Funktionen unserer Dienste und Websites sind nur durch die Verwendung von Cookies verfügbar. Wenn Sie also bestimmte Cookies ablehnen, kann Ihre Nutzung der Websites und Dienste eingeschränkt oder nicht möglich sein.
Wir verwenden Cookies, um Ihre Geräteinformationen, Informationen zu Internetaktivitäten und Rückschlüsse wie oben beschrieben zu sammeln.
Cookies helfen uns, Folgendes zu tun:
Ihre Daten zu speichern, damit Sie sie nicht erneut eingeben müssen
Zu verfolgen und verstehen, wie Sie unsere Online-Dienste und E-Mails nutzen und mit ihnen interagieren
Unsere Online-Dienste an Ihre Einstellungen anzupassen
Zu messen, wie nützlich und effektiv unsere Dienste und Kommunikation für Sie sind
Unsere Produkte und Dienste zu verwalten und zu verbessern
Do Not Track (DNT) ist eine optionale Browser-Einstellung, mit der Sie Ihre Präferenzen bezüglich der Nachverfolgung Ihrer Handlungen im Internet durch Werbetreibende und andere Dritte festlegen können. Derzeit sind unsere Websites nicht darauf ausgelegt, auf DNT-Signale oder ähnliche Mechanismen von Browsern zu reagieren.
Näheres zu unserer Verwendung von Cookies erfahren Sie in unserer
Erklärung zu Cookies und Tracking-Technologien
.
10. Ihre Datenschutzrechte
Nach geltendem Datenschutzrecht haben Sie bestimmte Rechte, unsere Erfassung und Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten zu kontrollieren. Zu Ihren Rechten gehören:
Zugriff, Berichtigung, Löschung, Widerspruch, Übertragbarkeit und Einschränkung Ihrer Informationen
Wir erkennen an, wie wichtig es ist, dass Sie die Kontrolle über die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten haben. Daher bieten wir Ihnen verschiedene Möglichkeiten, Ihre Rechte auf Zugriff, Auskunft, Berichtigung (durch Korrektur oder Aktualisierung), Löschung, Widerspruch, Übertragbarkeit und Einschränkung der Verarbeitung ganz oder teilweise auszuüben.
Wenn Sie ein Konto haben, können Sie Ihre Datenschutzrechte ausüben, indem Sie in den Kontoeinstellungen der PayPal-App auf "Daten und Datenschutz" zugreifen. Auch ohne Konto (z.B. wenn Sie die Funktion "Zahlung ohne PayPal-Konto" nutzen) können Sie in Bezug auf Daten zu Transaktionen, die mit der Funktion "Zahlung ohne PayPal-Konto" durchgeführt wurden, Auskunft, Änderung, Berichtigung oder Löschung verlangen. Ersuchen zu den Daten einer anderen Person können Sie einreichen, indem Sie sich mit uns in Verbindung setzen, sofern Sie ordnungsgemäß bevollmächtigt sind. Bitte beachten Sie, dass wir von Ihnen gegebenenfalls zusätzliche Verifizierungsinformationen anfordern.
Ihr Recht, den automatisierten Entscheidungen und der Profilerstellung zu widersprechen
Falls Sie im Rahmen der unten beschriebenen automatisierten Entscheidungen nicht zugelassen sind, haben Sie keinen Zugang zu unseren Dienstleistungen, wie beispielsweise unseren Zahlungsmethoden. PayPal verfügt über verschiedene Sicherheitsmechanismen, um die Angemessenheit der Entscheidungen zu gewährleisten. Zu diesen Mechanismen gehören laufende Überprüfungen unserer Entscheidungsmodelle und fallweise Stichproben. Wenn Sie bezüglich des Ergebnisses Bedenken haben, können Sie uns
kontaktieren
. Wir werden dann überprüfen, ob das Verfahren korrekt durchgeführt wurde.
Sie haben das Recht, einer automatisierten Entscheidung zu widersprechen, wenn deren Rechtsfolgen oder Ergebnisse geeignet sind, (zusammen mit dem entsprechenden Profiling) in sonstiger Weise erhebliche Auswirkungen auf Sie zu haben, indem Sie uns
kontaktieren
. Wir prüfen die Entscheidung sodann unter Berücksichtigung der zusätzlichen Umstände.
Zustimmung
Wenn wir Ihre personenbezogenen Daten mit Ihrer Zustimmung verwenden, haben Sie im Allgemeinen das Recht, Ihre Zustimmung jederzeit zu widerrufen, ohne die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung aufgrund der Zustimmung vor ihrem Widerruf zu beeinträchtigen.
Die Rechtmäßigkeit einer Verarbeitung, die vor Ihrem Widerruf stattgefunden hat, wird durch den Widerruf Ihrer Einwilligung nicht berührt. Das gleiche gilt für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf der Grundlage eines anderen Rechtsgrundes als Ihrer Einwilligung.
Widerspruchsrecht gegen Direktmarketing
Sofern wir Ihre personenbezogenen Daten für Direktmarketingzwecke verwenden, können Sie jederzeit Ihre Berechtigungseinstellungen ändern, widersprechen und sich über den Abmeldelink in elektronischen Mitteilungen bzw. über Ihre Kontoeinstellungen von zukünftigen Direktmarketingnachrichten abmelden.
Widerspruchsrecht gegen die Verarbeitung berechtigter Interessen
Verwenden wir Ihre personenbezogenen Daten zur Verfolgung berechtigter Interessen von uns oder einem Dritten, haben Sie das Recht, der Verwendung für diesen Zweck zu widersprechen. Näheres dazu finden Sie in Abschnitt 5 (
Welche personenbezogenen Daten verwendet werden und auf welchen Rechtsgrundlagen dies beruht
)
Wie nehmen Sie Ihre Rechte wahr, und wie können Sie uns oder die Datenschutzbehörde kontaktieren?
Wenn Sie aus irgendeinem Grund mit unserer Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten unzufrieden sind, haben Sie das Recht, eine Beschwerde bei der Aufsichtsbehörde für den Datenschutz in Ihrem Land einzureichen.
Unseren Datenschutzbeauftragten erreichen Sie online oder per Post unter PayPal (Europe) S.à.r.l. et Cie, S.C.A, 22-24 Boulevard Royal L-2449, Luxemburg.
Wenn Sie glauben, dass Ihre Rechte verletzt wurden, können Sie auch bei
den örtlichen Gerichten
Rechtsmittel einlegen.
Sie können auch bei der für uns zuständigen
führenden Aufsichtsbehörde für den Datenschutz
, der Nationalen Kommission für Datenschutz des Großherzogtums Luxemburg (CNPD), eine Beschwerde einreichen. Die betreffende Postanschrift lautet: Commission nationale pour la protection des données, Service des plaints, 15, Boulevard du Jazz, L-4370 Belvaux, Luxemburg.
Der Vertreter im Vereinigten Königreich kann per Post für alle Anfragen zum Datenschutz in Großbritannien bei Bird & Bird GDPR Representative UK, 12 New Fetter Lane, Holburn, London EC4A 1JP kontaktiert werden.
11. Nähere Informationen zu automatisierter Entscheidungsfindung und Profiling
"
Automatisierte Entscheidungsfindung
" ist der Prozess der vollautomatischen Entscheidungsfindung ohne menschliche Beteiligung. In einigen Fällen könnten diese Entscheidungen
rechtliche oder ähnlich erhebliche Auswirkungen
auf Sie als natürliche Person haben. "
Profiling
" bezeichnet Analysen der Persönlichkeit, des Verhaltens, des Interesses und der Gewohnheiten einer Person, um Vorhersagen oder Entscheidungen über sie zu treffen. Soweit dies nach dem Recht der EU oder der Mitgliedstaaten zulässig oder für den Abschluss oder die Erfüllung eines Vertrags erforderlich ist, können wir in einigen Fällen automatisierte Entscheidungsfindung oder Profiling für Entscheidungen verwenden. Ein Beispiel für unseren Einsatz automatisierter Entscheidungsfindung ist die Bewertung Ihrer Kreditwürdigkeit, um Ihre Eignung für bestimmte Kreditprodukte zu beurteilen.
Wir glauben, dass PayPal durch das automatische Treffen solcher Entscheidungen seine Objektivität und Transparenz bei der Entscheidung, welche Dienste Ihnen angeboten werden, erhöht. Wir setzen mehrere Sicherheitsmechanismen ein, um sicherzustellen, dass die Entscheidungen angemessen sind. Zu diesen Mechanismen gehören laufende Übersichten unserer Entscheidungsmodelle und Stichproben im Einzelfall. Sie können stattdessen jederzeit eine manuelle Entscheidungsfindung verlangen, Ihre Meinung äußern oder eine Entscheidungsfindung anfechten, die ausschließlich auf einer automatisierten Verarbeitung, einschließlich Profiling, beruht, wenn eine solche Entscheidung
rechtliche Wirkung entfaltet oder Sie in ähnlicher Weise erheblich beeinträchtigt
. Weitere Informationen darüber, wie Sie diesen Entscheidungen widersprechen können, finden Sie in Abschnitt 10
("Ihre Datenschutzrechte")
.
Wenden Sie sich
online
an unseren Datenschutzbeauftragten, wenn Sie mehr über die Nutzung von automatisierter Entscheidungsfindung oder Profiling erfahren möchten.
12. Warum wir personenbezogene Daten an Kreditauskunfteien weitergeben
Haben Sie einen Kredit beantragt oder nutzen Sie unsere Kreditdienste, können wir zur Bearbeitung Ihres Antrags Ihre personenbezogenen Daten an Kreditauskunfteien weitergeben, die uns Informationen über Sie geben, wie z.B. Ihre Finanzhistorie. Dies geschieht, um Kreditwürdigkeit und Produkteignung zu beurteilen, Ihre Identität zu überprüfen, offene Forderungen zu ermitteln und einzuziehen sowie kriminelle Handlungen zu verhindern.
Die Rechtsgrundlagen für diese Übermittlungen finden sich in Art. 6 Abs. 1 Buchstabe b (vertraglich) und Art. 6 Abs. 1 Buchstabe f (berechtigtes Interesse) der EU-Datenschutzgrundverordnung ("EU-DSGVO").
Wir werden auch weiterhin laufend Informationen über Sie mit Kreditauskunfteien austauschen, einschließlich über Ihre beglichenen Konten und alle Schulden, die nicht rechtzeitig vollständig zurückgezahlt wurden. Diese Informationen können von CRAs an andere Organisationen weitergegeben werden, um ähnliche Überprüfungen durchzuführen und Ihren Aufenthaltsort zu ermitteln und Schulden einzutreiben.
Ihre Daten werden auch mit den Daten aller gemeinsamen Bewerber oder anderer Finanzpartner verknüpft.
So erfahren Sie mehr
Wenden Sie sich
online
an unseren Datenschutzbeauftragten, wenn Sie mehr darüber erfahren möchten, welche Kreditauskunfteien wir für eine bestimmte Suche eingesetzt haben.
Hier
finden Sie die Liste der in Großbritannien und dem EWR genutzten Kreditauskunfteien, einschließlich der Identitäten der in den jeweiligen Ländern genutzten Kreditauskunfteien und eines Links zu deren Datenschutzerklärung, aus der Sie entnehmen können, wie diese personenbezogene Daten verwenden und weitergeben, einschließlich der Dauer der Speicherung dieser personenbezogenen Daten. Sie können sich an die Kreditauskunfteien, die im Land Ihres Wohnsitzes tätig sind, direkt wenden, wenn Sie Fragen zu deren Dienstleistungen, Ihrem Kreditscore oder zu den über Sie gespeicherten Daten haben. Das gleiche gilt, wenn Sie gegenüber den Kreditauskunfteien Ihre Rechte als betroffene Person ausüben möchten.
13. Wie wir Ihre personenbezogenen Daten schützen
Wir führen technische, physische und administrative Sicherheitsmaßnahmen durch, um Ihre personenbezogenen Daten angemessen vor Verlust, Missbrauch, unbefugtem Zugriff, Weitergabe und Änderung zu schützen. Zu diesen Sicherheitsmaßnahmen gehören Firewalls, Datenverschlüsselung, physische Zugangsbeschränkungen für unsere Rechenzentren und Berechtigungskontrollen für den Zugriff auf Daten. Wir sorgen für die Sicherung unserer Systeme und Dienste. Für die Sicherheit und die Geheimhaltung Ihres Passworts bzw. Ihrer Passwörter und Ihres Kontoprofils bzw. Ihrer Anmeldedaten sind Sie jedoch selbst verantwortlich. Darüber hinaus liegt es in Ihrer Verantwortung zu prüfen, dass die personenbezogenen Daten, die wir über Sie besitzen, richtig und auf dem aktuellen Stand sind. Wir haften nicht für den Schutz personenbezogener Daten, die wir auf Grundlage einer von Ihnen autorisierten Kontoverknüpfung an Dritte weitergeben.
14. Können Kinder unsere Dienste nutzen?
Wir erfassen wissentlich keine Informationen, einschließlich personenbezogener Daten, von Kindern unter 16 Jahren oder anderen Personen, die rechtlich nicht in der Lage sind, unsere Websites und Dienste zu nutzen. Wenn wir tatsächliche Kenntnis davon erhalten, dass wir personenbezogene Daten von jemandem erhoben haben, der unsere Dienste nicht nutzen darf, werden wir diese unverzüglich löschen, es sei denn, wir sind gesetzlich verpflichtet, diese Daten aufzubewahren.
Bitte
kontaktieren Sie uns
, wenn Sie glauben, dass wir irrtümlich oder unbeabsichtigt Daten von jemandem erhoben haben, der zur Nutzung unserer Dienste nicht berechtigt ist.
15. Aktualisierungen dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung wird von Zeit zu Zeit überarbeitet, um Änderungen an unserer Geschäftstätigkeit, unseren Diensten oder den geltenden Gesetzen Rechnung zu tragen. Wenn nach geltendem Recht auf die überarbeitete Fassung hinzuweisen ist, informieren wir Sie 30 Tage im Voraus durch Bekanntgabe der Änderung auf der Seite
AGB-Aktualisierungen
oder der Seite
Datenschutzerklärung
. Andernfalls wird die überarbeitete Datenschutzerklärung ab dem angegebenen Startdatum wirksam.
16. Hinweis zu Bankvorschriften für Nutzer im EWR und in Großbritannien
In der Regel verlangt das luxemburgische Recht, dem PayPal (in Bezug auf Datenschutz und Bankgeheimnis) unterliegt, einen höheren Grad an Transparenz als die meisten anderen Rechtsordnungen in der EU. Im Gegensatz zu den meisten Anbietern von Internet- oder Finanzdienstleistungen in der EU listen wir daher in dieser Datenschutzerklärung die Drittanbieter und Geschäftspartner, die Dienstleistungen für uns erbringen und denen gegenüber wir Ihre Daten offenlegen, sowie den Zweck der Offenlegung und die Art der offengelegten Daten auf. Einen Link zu diesen Drittanbietern finden Sie
hier
. Dadurch, dass Sie diese Datenschutzerklärung annehmen und ein Konto bei PayPal haben, willigen Sie ausdrücklich in die Übermittlung Ihrer Daten an diese Drittanbieter für die aufgeführten Zwecke ein.
PayPal kann die oben genannte Drittanbieterliste am ersten Werktag eines jeden Quartals (d.h. im Januar, April, Juli und Oktober) aktualisieren. PayPal beginnt erst 30 Tage nach dem Datum der Veröffentlichung der Liste innerhalb der Datenschutzerklärung mit der Übermittlung von Daten an eines der in der jeweiligen Aktualisierung neu aufgeführten Unternehmen oder für die dort neu aufgeführten Zwecke oder Datentypen. Sie sollten sich in jedem Quartal zu den oben genannten Terminen auf der PayPal-Website erneut mit der Liste vertraut machen. Wenn Sie der neuen Form der Datenübertragung nicht innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung der aktualisierten Drittanbieterliste widersprechen, gelten die Änderungen der Liste und dieser Datenschutzerklärung als von Ihnen angenommen. Sind Sie mit den Änderungen nicht einverstanden, steht es Ihnen frei, Ihr Konto zu schließen und unsere Dienste nicht mehr zu nutzen.
Um die PayPal-Dienste bereitstellen zu können, müssen wir möglicherweise bestimmte Daten, die wir (wie in dieser Datenschutzerklärung dargelegt) erhoben haben, an andere mit PayPal verbundene Unternehmen oder sonstige Stellen übermitteln, einschließlich solcher, die gemäß diesem Abschnitt eine Funktion als Zahlungsdienstleister, Zahlungsanbieter oder Kontoinhaber (oder ähnliche Funktionen) erfüllen. Sie erkennen an, dass diese Stellen in ihren jeweiligen Rechtsordnungen Gesetzen, Vorschriften, Untersuchungen, Ermittlungen oder Anordnungen unterworfen sein können, durch die sie zur Weitergabe von Daten an die zuständigen Behörden des betreffenden Landes verpflichtet sind. Durch die Nutzung der PayPal-Dienste willigen Sie in die Übermittlung solcher Daten durch uns zum Zweck der Bereitstellung der PayPal-Dienste an Sie ein.
Insbesondere stimmen Sie allen folgenden Datenverarbeitungsmaßnahmen zu und weisen PayPal an, diese vorzunehmen:
a. Offenlegung notwendiger Informationen gegenüber der Polizei und anderen Strafverfolgungsbehörden, Sicherheitskräften, zuständigen staatlichen, zwischenstaatlichen oder überstaatlichen Stellen, zuständigen Behörden, Abteilungen, Aufsichtsbehörden, Selbstregulierungsbehörden oder -organisationen (einschließlich der
hier
im Abschnitt "Behörden" der Drittanbieterliste genannten Stellen) und anderen Dritten, einschließlich Unternehmen der PayPal-Gruppe, (i) deren Weisungen wir gesetzlich verpflichtet und befugt sind, einzuhalten, unter anderem aufgrund der luxemburgischen Gesetze vom 24. Juli 2015 über das US-amerikanische Gesetz zur Einhaltung der Steuervorschriften für Auslandskonten ("FATCA-Gesetz") und vom 18. Dezember 2015 über die einvernehmlich festgelegten Standards für die Berichterstattung der OECD ("CRS-Gesetz"), (ii) bei denen wir Grund zu der Annahme haben, dass die Kooperation mit ihnen bei der Untersuchung von Betrugsfällen oder sonstigen tatsächlichen oder mutmaßlichen widerrechtlichen Aktivitäten geboten ist, oder (iii) zur Ermittlung von Verstößen gegen unsere Nutzungsbedingungen (dies gilt auch für Ihre Zahlungsquelle oder Ihren Kredit- oder Debitkartenanbieter).
Wenn Sie in den Geltungsbereich des FATCA- oder des CRS-Gesetzes fallen, sind wir dazu verpflichtet, Sie über die Weitergabe von Daten an die jeweiligen Behörden zu unterrichten. Informieren Sie sich über die Verpflichtungen von PayPal nach dem FATCA- und dem CRS-Gesetz sowie darüber, welche Auswirkungen diese Verpflichtungen für Sie haben können und welche Informationen wir gegebenenfalls im Zuge dieser Verpflichtungen weitergeben.
Wir und weitere Organisationen, einschließlich von Unternehmen, die Zahlungen über PayPal akzeptieren, können notwendige Daten (darunter auch Daten, die von Betrugsbekämpfungsstellen aufgezeichnet wurden, und Daten aus anderen Ländern) zum Zwecke der Bewertung und Verwaltung von Risiken (wie z.B. zur Verhinderung von Betrug, Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung) weitergeben, nutzen und auf sie zugreifen. Bitte wenden Sie sich an uns, wenn Sie weitere Informationen über die jeweiligen Betrugsbekämpfungsstellen wünschen. Klicken Sie
hier
, um weitere Informationen zu diesen Behörden, den Betrugsbekämpfungsstellen und sonstigen Dritten zu erhalten.
b. Offenlegung von Kontoinformationen gegenüber Inhabern von geistigem Eigentum, wenn diese nach dem maßgeblichen nationalen Recht eines EU-Mitgliedstaates einen außergerichtlichen Auskunftsanspruch gegen PayPal aufgrund einer Verletzung ihrer geistigen Eigentumsrechte haben, bei der PayPal-Dienste genutzt wurden (zum Beispiel § 19, Absatz 2, Unterabsatz 3 des deutschen Markengesetzes oder § 101, Absatz 2, Unterabsatz 3 des deutschen Urheberrechtsgesetzes).
c. Obligatorische Offenlegung aufgrund von Kreditkartenbestimmungen oder in straf- oder zivilrechtlichen Verfahren.
d. Offenlegung Ihres Namens und PayPal-Links im PayPal-Benutzerverzeichnis. Ihre Daten werden anderen PayPal-Kunden angezeigt, wenn diese eine Suche anhand Ihres Namens, Ihrer E-Mail-Adresse oder Telefonnummer oder eines Teils dieser Angaben durchführen. Dadurch soll sichergestellt werden, dass Zahlungen an den richtigen Empfänger erfolgen. Diese Funktion kann in den PayPal-Profileinstellungen deaktiviert werden.
e. Nutzen Sie als Händler einen Dritten für den Zugriff auf PayPal oder die Integration von PayPal, können wir notwendige Informationen an diesen Dritten zur Umsetzung und Verwaltung der betreffenden Vereinbarungen weitergeben (darunter den Status Ihrer PayPal-Integration, ob Sie ein aktives PayPal-Konto haben und ob Sie bereits mit einem anderen PayPal-Integrationspartner arbeiten).
f. Offenlegung notwendiger Daten gegenüber Zahlungsanbietern, Wirtschaftsprüfern, Kundenservice-Anbietern, Kreditauskunfteien und Betrugsbekämpfungsstellen, Anbietern von Finanzprodukten, Handelspartnern, Marketing- und PR-Unternehmen, Anbietern von operativen Dienstleistungen, Konzerngesellschaften, Agenturen, Marktplätzen und sonstigen Dritten, die
hier
aufgeführt sind. Zweck der Offenlegung ist die Bereitstellung der PayPal-Dienste an Sie. In der Drittanbieterliste haben wir außerdem unter jeder Kategorie nicht abschließende Beispiele von Drittanbietern (einschließlich deren Abtretungsempfängern und Rechtsnachfolgern) aufgeführt, gegenüber denen eine Offenlegung Ihrer Kontoinformationen derzeit tatsächlich stattfindet oder in Betracht gezogen werden kann. Neben dem Zweck der Offenlegung haben wir auch die offengelegten Informationen angegeben (soweit nicht anders angegeben, ist es diesen Drittanbietern gesetzlich bzw. vertraglich untersagt, die Informationen für einen anderen als den vorgesehenen Zweck zu nutzen).
g. Offenlegung erforderlicher Daten gegenüber Ihren Vertretern bzw. Verfahrensbevollmächtigten (z.B. dem Inhaber einer von Ihnen erteilten Vollmacht oder einem für Sie bestellten Vormund).
h. Offenlegung von zusammengefassten Statistikdaten an unsere Geschäftspartner oder PR-Partner. Wir können beispielsweise offenlegen, dass ein bestimmter Prozentsatz unserer Kunden in einer bestimmten Stadt lebt. Diese zusammengefassten Daten enthalten keine personenbezogenen Daten.
i. Weitergabe notwendiger Kontoinformationen an nicht mit uns verbundene (
hier
aufgeführte) Drittanbieter zu folgenden Zwecken:
Betrugsprävention und Risikosteuerung: Prävention von Betrug sowie Bewertung und Steuerung von Risiken.
Kundenservice: zu Zwecken des Kundenservice, einschließlich der Betreuung Ihrer Konten oder zur Klärung von Konflikten (z.B. in Bezug auf Rechnungen oder Transaktionen).
Versand: im Zusammenhang mit dem Versand und darauf bezogenen Dienstleistungen bei Käufen, die mit PayPal getätigt wurden.
Einhaltung gesetzlicher Vorschriften: zur Unterstützung der Verifizierungsanforderungen bei der Bekämpfung von Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung.
Dienstleister: um die mit uns vertraglich verbundenen Dienstleister in die Lage zu versetzen, uns bei geschäftlichen Vorgängen wie z.B. Betrugsprävention, Inkassomaßnahmen, Marketing, Kundenservice und Technologiedienstleistungen zu unterstützen. Diese Dienstleister werden von uns vertraglich verpflichtet, Ihre Daten nur für die Dienstleistungen zu verwenden, die sie für uns erbringen, nicht jedoch zu ihrem eigenen Nutzen.
17. Begriffsbestimmungen
Gerätedaten bezieht sich auf Daten, die automatisch von einem beliebigen Gerät erfasst werden können, das für den Zugriff auf die Seite oder Dienste verwendet wird. Zu diesen Daten gehören unter anderem Ihr Gerätetyp, die Netzwerkverbindungen Ihres Geräts, Name und IP-Adresse Ihres Geräts, Informationen zum Webbrowser Ihres Geräts und zur Internetverbindung, mit denen Sie auf die Seiten oder Dienste zugreifen, Geolokalisierungsdaten, Informationen zu Apps, die auf Ihr Gerät heruntergeladen wurden, sowie biometrische Daten.
Geolokalisierungsinformationen sind Informationen, die Ihren Standort mit präziser Genauigkeit identifizieren, indem sie beispielsweise Längen- und Breitengradkoordinaten verwenden, die Sie über Ihr GPS oder Ihre Geräteeinstellungen erhalten.
Standortinformationen sind Informationen, die mit angemessener Genauigkeit Ihren ungefähren Standort identifizieren, indem beispielsweise Längen- und Breitengradkoordinaten verwendet werden, die durch GPS oder Wi-Fi oder Triangulation von Mobilfunkstandorten erhalten werden.
Partner bezeichnet den Händler oder das Unternehmen, mit dem unsere Benutzer Geschäfte tätigen, um Waren oder Dienstleistungen zu erhalten.
Bezahlen ohne PayPal-Konto hat dieselbe Bedeutung wie in den
Nutzungsbedingungen für Zahlungen ohne PayPal-Konto
.
PayPal-Unternehmen bedeuten Unternehmen, die Sich im Besitz von PayPal befinden und personenbezogene Daten gemäß ihren Nutzungsbedingungen und Datenschutzrichtlinien verarbeiten. PayPal Unternehmen sind Honey Science LLC, Paidy Inc., Happy Returns, LLC, HyperWallet und Braintree.
Personenbezogene Daten bezeichnet Informationen, die einer identifizierten oder direkt oder indirekt identifizierbaren natürlichen Person zugeordnet werden können. Zu "personenbezogenen Daten" zählen beispielsweise Name, Postanschrift (einschließlich Rechnungs- und Lieferadresse), Telefonnummer, E-Mail-Adresse, Zahlungskartennummer, sonstige Kontoinformationen, Kontonummer, Geburtsdatum, Daten aus amtlichen Ausweisen (z.B. Führerscheinnummer, Personalausweisnummer, Reisepassnummer) und biometrische Daten.
Verarbeitung bezeichnet jede Methode oder Art und Weise, wie wir mit personenbezogenen Daten oder Sätzen personenbezogener Daten umgehen, sei es durch automatisierte Mittel, wie z.B. durch Erhebung, Aufzeichnung, Kategorisierung, Strukturierung, Speicherung, Anpassung oder Änderung, Abruf und Konsultation, Verwendung, Offenlegung durch Übertragung, Verbreitung oder anderweitige Bereitstellung, Abgleich oder Kombination, Einschränkung, Löschung oder Vernichtung von personenbezogenen Daten.
Dienste bezeichnet alle Zahlungsdienste mit oder ohne die Markenbezeichnung "PayPal", die Funktion "Bezahlen ohne PayPal-Konto", Kreditprodukte und -dienste, Inhalte, Merkmale, Technologien oder Funktionen sowie alle zugehörigen Websites, Anwendungen und Dienste, die Ihnen von PayPal angeboten werden. Zur Nutzung der Dienste zählt auch die Nutzung unserer Website.
Seiten bezieht sich auf die Websites, mobilen Apps, offiziellen Social-Media-Plattformen oder andere Online-Tools, über die PayPal die Dienste anbietet und die diese Datenschutzerklärung veröffentlicht haben oder mit ihr verlinkt sind.
Markenlose Zahlungsdienste bedeutet, dass Sie mit Händlern interagieren und Zahlungen an diese leisten, indem Sie unsere Kartenzahlungsdienste verwenden, die nicht die Marke PayPal tragen.
Nutzer ist jede Person, die die Dienste als Verbraucher für den persönlichen oder Haushaltsgebrauch nutzt. Für die Zwecke dieser Mitteilung enthält "Benutzer" "Sie" und "Ihr".
18. Unsere Kontaktdaten
Unseren Datenschutzbeauftragten erreichen Sie
online
oder offline unter PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A, 22-24 Boulevard Royal L-2449, Luxemburg.
Wenn Sie
Einwohner des Vereinigten Königreichs
sind, wenden Sie sich an unseren Vertreter bei Bird & Bird GDPR Representative UK, 12 New Fetter Lane, Holburn, London EC4A 1JP.
Klicken Sie
hier
, um uns wegen Ihres PayPal-Kontos oder des PayPal-Kundenservices zu kontaktieren.
Klicken Sie
hier
, um uns wegen Ihres Xoom-Kontos oder des Xoom-Kundenservices zu kontaktieren.
Sub-policy 2
http://www.google.de/intl/de/policies/privacy/:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen
Übersicht
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Technologien
Häufig gestellte Fragen
Google-Konto
Datenschutzerklärung
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Rahmenbedingungen für Datenübermittlungen
Wichtige Begriffe
Partner
Aktualisierungen
Google-Datenschutzerklärung
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, vertrauen Sie uns Ihre Daten an. Wir sind uns bewusst, dass dies eine große Verantwortung ist und setzen alles daran, Ihre Daten zu schützen und zu gewährleisten, dass Sie die Kontrolle darüber behalten.
In dieser Datenschutzerklärung erfahren Sie, welche Daten von uns erhoben werden, welche Zwecke wir damit verfolgen und wie Sie Ihre Daten aktualisieren, verwalten, exportieren und löschen können.
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union oder des Vereinigten Königreichs auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, finden Sie unten im Abschnitt
Anforderungen in Europa
weitere Informationen zu Ihren Rechten sowie zur Einhaltung dieser Gesetze durch Google.
Privatsphärecheck
Sie möchten Ihre Datenschutzeinstellungen ändern?
Privatsphärecheck machen
Wirksam ab dem 16. September 2024
|
Archivierte Versionen
|
PDF herunterladen
Inhalt
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Wir entwickeln eine Vielzahl von Diensten, die Millionen von Menschen Tag für Tag helfen, die Welt ganz neu zu entdecken und mit ihr zu interagieren. Zu unseren Diensten zählen:
Google-Apps, -Websites und -Geräte, wie die Google-Suche, YouTube und Google Home
Plattformen wie der Chrome-Browser und das Android-Betriebssystem
Produkte, die in Apps und Websites von Drittanbietern integriert sind, wie Werbe- und Analyseprodukte und das eingebettete Google Maps
Sie können unsere Dienste auf vielfältige Weise nutzen, um Ihre Privatsphäre zu verwalten. So haben Sie beispielsweise die Möglichkeit, sich für ein Google-Konto zu registrieren, wenn Sie Inhalte wie E-Mails und Fotos erstellen und verwalten oder relevantere Suchergebnisse erhalten möchten. Sie können auch zahlreiche Google-Dienste nutzen, ohne sich anzumelden oder ein Konto zu erstellen, beispielsweise wenn Sie die Google Suche verwenden oder sich YouTube-Videos ansehen. Außerdem ist es möglich, in einem privaten Modus im Web zu surfen, etwa im
Inkognitomodus von Chrome
, sodass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Bei allen unseren Diensten können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen ändern und so festlegen, ob wir manche Arten von Daten erheben und wie wir sie verwenden.
Um Ihnen unsere Datenschutzerklärung möglichst verständlich zu machen, haben wir Beispiele, Videos und Definitionen für
Schlüsselbegriffe
angefügt. Wenn Sie dennoch Fragen dazu haben,
können Sie uns gern kontaktieren
.
Von Google erhobene Daten
Im Folgenden erklären wir Ihnen, welche Arten von Daten wir erheben, während Sie unsere Dienste nutzen
Wir erheben Daten, um allen unseren Nutzern bessere Dienste zur Verfügung zu stellen – von der Feststellung grundlegender Informationen wie zum Beispiel Ihrer Sprache bis hin zu komplexeren Fragen wie zum Beispiel
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
, den
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
, oder den YouTube-Videos, die Sie interessant finden. Welche Daten Google erhebt und wie diese verwendet werden hängt davon ab, wie Sie unsere Dienste nutzen und wie Sie Ihre Datenschutzeinstellungen verwalten.
Wenn Sie nicht in einem Google-Konto angemeldet sind, speichern wir die von uns erhobenen Daten mit
eindeutigen Kennungen
, die mit dem Browser, der App oder dem
Gerät
verknüpft sind, welche Sie verwenden. Auf diese Weise können wir verschiedene Dinge tun, wie beispielsweise Ihre Einstellungen über Browsersitzungen hinweg beibehalten, zum Beispiel Ihre bevorzugte Sprache oder ob Sie relevantere Suchergebnisse oder Werbung auf Grundlage Ihrer Aktivitäten sehen möchten.
Wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet sind, erheben wir auch Daten, die wir in Ihrem Google-Konto speichern und als
personenbezogene Daten
erachten.
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste bereitstellen
Wenn Sie ein Google-Konto erstellen, stellen Sie uns
personenbezogene Daten
zur Verfügung, darunter Ihren Namen und ein Passwort. Sie können Ihrem Konto auch eine
Telefonnummer
oder
Zahlungsinformationen
hinzufügen. Selbst wenn Sie nicht bei einem Google-Konto angemeldet sind, können Sie uns Daten zur Verfügung stellen, etwa eine E-Mail-Adresse, um mit Google zu kommunizieren oder Benachrichtigungen zu unseren Diensten zu erhalten.
Wir erheben auch die Inhalte, die Sie bei der Nutzung unserer Dienste erstellen, hochladen oder von anderen erhalten. Dazu gehören beispielsweise E-Mails, die Sie verfassen und empfangen, Fotos und Videos, die Sie speichern, Dokumente und Tabellen, die Sie erstellen, und Kommentare, die Sie zu YouTube-Videos schreiben.
Daten, die wir bei der Nutzung unserer Dienste erheben
Ihre Apps, Browser und Geräte
Wir erheben Daten über die Apps, Browser und
Geräte
, die Sie beim Zugriff auf Google-Dienste verwenden. Das hilft uns, Funktionen wie automatische Produktupdates anzubieten oder Ihren Bildschirm zu dimmen, wenn Ihr Akku schwach ist.
Zu den von uns erhobenen Daten zählen
eindeutige Kennungen
, der Typ und die Einstellungen des Browsers, der Typ und die Einstellungen des Geräts, das Betriebssystem, Informationen zum Mobilfunknetz wie der Name des Mobilfunkanbieters und die Telefonnummer sowie die Versionsnummer der App. Wir erheben auch Daten über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten. Hierzu zählen u. a. die
IP-Adresse
, Absturzberichte, Systemaktivitäten sowie das Datum, die Uhrzeit und die Verweis-URL Ihrer Anfrage.
Wir erheben diese Daten, wenn ein Google-Dienst auf Ihrem Gerät unsere Server kontaktiert, beispielsweise wenn Sie eine App vom Play Store installieren oder wenn ein Dienst automatische Updates abfragt. Wenn Sie ein
Android-Gerät mit Google Apps
verwenden, kontaktiert Ihr Gerät regelmäßig die Google-Server, um Daten über Ihr Gerät und die Verbindung zu unseren Diensten bereitzustellen. Zu diesen Daten zählen beispielsweise
der Typ Ihres Geräts und der Name Ihres Mobilfunkanbieters
, Absturzberichte, die von Ihnen installierten Apps und, abhängig von den Einstellungen auf Ihrem Gerät,
weitere Informationen dazu, wie Sie Ihr Android-Gerät verwenden
.
Ihre Aktivitäten
Wir erheben in unseren Diensten Daten zu Ihren Aktivitäten. Diese Daten verwenden wir beispielsweise, um Ihnen ein YouTube-Video zu empfehlen, das Ihnen gefallen könnte. Unter anderem könnten folgende Aktivitätsdaten erhoben werden:
Begriffe, nach denen Sie suchen
Videos, die Sie sich ansehen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Sprach- und Audiodaten
Kaufaktivitäten
Personen, mit denen Sie kommunizieren oder Inhalte austauschen
Aktivitäten auf Websites und Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Der Chrome-Browserverlauf, den Sie
mit Ihrem Google-Konto synchronisiert
haben
Wenn Sie unsere
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
, erheben wir möglicherweise Anruf- und Nachrichteninformationen wie Ihre Telefonnummer, die Anrufernummer, die Nummer des Angerufenen, Weiterleitungsnummern, die E-Mail-Adressen von Sender und Empfänger, das Datum und die Uhrzeit von Anrufen und Nachrichten, die Dauer von Anrufen, Routing-Informationen und die Art und Anzahl von Anrufen und Nachrichten.
Die in Ihrem Konto gespeicherten Aktivitätsdaten können Sie sich in Ihrem Google-Konto ansehen und sie dort auch verwalten.
Zum Google-Konto
Ihre Standortdaten
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Standortinformationen. Dadurch können wir Ihnen Funktionen wie Wegbeschreibungen, Suchergebnisse für Dinge in Ihrer Nähe und Werbung auf Grundlage Ihres Standorts anbieten.
Je nachdem, welche Produkte Sie nutzen und welche Einstellungen Sie auswählen, kann Google verschiedene Arten von Standortinformationen verwenden, um bestimmte Dienste und Produkte hilfreicher zu gestalten. Dazu gehören unter anderem:
GPS- und andere
Sensordaten von Ihrem Gerät
IP-Adresse
Aktivitäten in Google-Diensten
, zum Beispiel von Ihren Suchanfragen oder
Orte, die Sie mit einem Label versehen, etwa Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
, wie etwa WLAN-Zugriffspunkte, Funkmasten und Bluetooth-fähige Geräte
Die durch uns erhobenen Arten von Standortdaten und wie lange wir diese speichern hängen zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab. Zum Beispiel können Sie mit der App „Einstellungen“ auf Ihrem Android-Gerät
die Standorterfassung Ihres Geräts aktivieren oder deaktivieren
. Wenn Sie eine private Karte mit Orten erstellen möchten, die Sie mit Ihren angemeldeten Geräten besuchen, können Sie auch den
Standortverlauf
aktivieren. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und anderen Aktivitäten in Google-Diensten, die möglicherwiese ebenfalls Standortinformationen enthalten, in Ihrem Google-Konto gespeichert. Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden,
finden Sie hier
.
In manchen Fällen erhebt Google auch Daten über Sie aus
öffentlich zugänglichen Quellen
. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Unter Umständen erhalten wir auch Daten über Sie von vertrauenswürdigen Partnern. Dazu zählen Verzeichnisdienste, die uns in Google-Diensten anzuzeigende Informationen zu Unternehmen liefern, Marketingpartner, die uns Daten über potenzielle Kunden unserer Geschäftsdienste bereitstellen, und Sicherheitspartner, die uns Daten liefern, mit denen wir uns
vor Missbrauch schützen
können. Wir erhalten auch Daten von
Partnern, damit wir in deren Auftrag Werbung und Recherchedienste zur Verfügung stellen können
.
Zum Erheben und Speichern von Daten verwenden wir verschiedene Technologien. Dazu zählen
Cookies
,
Pixel-Tags
, die lokale Speicherung wie etwa
Browser-Webspeicher
oder
Anwendungsdaten-Caches
, Datenbanken und
Serverprotokolle
.
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Wir verwenden Daten zur Verbesserung unserer Dienste
Wir nutzen die von uns im Rahmen unserer Dienste erhobenen Daten für folgende Zwecke:
Bereitstellung unserer Dienste
Wir nutzen Ihre Daten zur
Bereitstellung unserer Dienste
. Hierzu zählen beispielsweise die Verarbeitung Ihrer Suchbegriffe, um Suchergebnisse einzublenden, oder das Vorschlagen von Empfängern aus Ihren Kontakten, wenn Sie Inhalte teilen möchten.
Wartung und Verbesserung unserer Dienste
Wir verwenden Ihre Daten,
um zu gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
. Beispielsweise verwenden wir sie zur Überprüfung von Störungen oder zur Beseitigung von Problemen, die Sie uns gemeldet haben. Außerdem nutzen wir Ihre Daten, um
unsere Dienste zu verbessern
. Dazu zählt beispielsweise die Feststellung, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die in unseren Diensten verwendete Rechtschreibprüfung verbessern können.
Entwicklung neuer Dienste
Wir nutzen die im Rahmen unserer bestehenden Dienste erhobenen Daten zur Entwicklung neuer Dienste. Beispielsweise halfen uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, bei der Entwicklung von Google Fotos.
Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten zur Personalisierung unserer Dienste. Dazu zählen die Bereitstellung von Empfehlungen, von personalisierten Inhalten und
von personalisierten Suchergebnissen
. Beispielsweise erhalten Sie im
Sicherheitscheck
Sicherheitstipps, die auf Ihre persönliche Nutzung von Google-Produkten zugeschnitten sind. Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen kann Google Play Daten nutzen, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Je nach Ihren Einstellungen zeigen wir Ihnen möglicherweise auch auf Ihre Interessen und Aktivitäten in Google-Diensten bezogene
personalisierte Werbung
. Wenn Sie beispielsweise nach „Mountainbikes“ suchen, kann auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden. In Ihren Einstellungen für Werbung unter
Mein Anzeigen-Center
können Sie festlegen, welche Daten wir zur Auswahl der präsentierten Werbung verwenden.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung, die auf
sensiblen Kategorien
, wie der ethnischen Zugehörigkeit, Religion, sexuellen Orientierung oder Gesundheit beruht.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung auf Grundlage von Ihren Inhalten aus Google Drive, Gmail oder Google Fotos.
Wir geben Daten, durch die Sie persönlich identifizierbar sind, wie beispielsweise Ihren Namen oder Ihre E-Mail-Adresse, nur dann an Werbetreibende weiter, wenn Sie uns dazu auffordern. Wenn Sie beispielsweise Werbung für einen Blumenladen in Ihrer Nähe sehen und die Schaltfläche "Zum Anrufen tippen" auswählen, verbinden wir Ihren Anruf und geben Ihre Telefonnummer möglicherweise an den Blumenladen weiter.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Messung der Leistung
Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden. Beispielsweise analysieren wir Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren. Zusätzlich nutzen wir Daten der Werbeanzeigen, mit denen Sie interagieren, einschließlich Ihrer zugehörigen Aktivitäten in der Google Suche, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen. Dazu nutzen wir verschiedene Tools, wie z. B. Google Analytics. Wenn Sie Websites besuchen oder Apps verwenden, bei denen Google Analytics eingesetzt wird, kann ein Google Analytics-Kunde sich dafür entscheiden, es Google zu ermöglichen,
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website oder in dieser App mit Aktivitäten auf anderen Websites oder in anderen Apps zu verknüpfen
, bei denen ebenfalls unsere Werbedienste genutzt werden.
Kommunikation mit Ihnen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten, wie Ihre E-Mail-Adresse, um uns direkt mit Ihnen in Verbindung zu setzen. So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, wie einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden. Außerdem könnten wir Sie auch über bevorstehende Änderungen oder Verbesserungen in Bezug auf unsere Dienste informieren. Und wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung etwaiger Probleme behilflich zu sein.
Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Wir nutzen Daten, um die Verbesserung der
Sicherheit und Zuverlässigkeit
unserer Dienste zu unterstützen. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder
der Öffentlichkeit
schaden könnten.
Um Ihre Daten zu diesen Zwecken zu verarbeiten, verwenden wir verschiedene Technologien. Wir nutzen automatisierte Systeme, die Ihre Inhalte analysieren, sodass wir Ihnen personalisierte Suchergebnisse, personalisierte Werbung oder andere Funktionen bereitstellen können, die auf Ihre Nutzung unserer Dienste zugeschnitten sind. Zusätzlich analysieren wir Ihre Inhalte, damit wir
Missbrauch erkennen können
, wie Spam, Malware und illegale Inhalte. Wir verwenden auch
Algorithmen
, um Muster in Daten zu erkennen. Google Übersetzer hilft beispielsweise Personen, über Sprachbarrieren hinweg zu kommunizieren, indem der Dienst geläufige Sprachmuster in Sätzen erkennt, die übersetzt werden sollen.
Unter Umständen werden
die durch uns erhobenen Daten zu den oben beschriebenen Zwecken dienst- und geräteübergreifend verwendet
. Wenn Sie sich beispielsweise, je nach Ihren verfügbaren Einstellungen, Videos von Gitarrenspielern auf YouTube ansehen, kann eine Werbeanzeige für Gitarrenunterricht auf einer Website ausgeliefert werden, auf der unsere Anzeigenprodukte verwendet werden. Je nach Ihren Kontoeinstellungen könnten
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, um die Dienste von Google und die von Google ausgelieferten Werbeanzeigen zu verbessern.
Wenn andere Nutzer bereits über Ihre E-Mail-Adresse oder andere Sie identifizierende Daten verfügen, zeigen wir diesen Nutzern möglicherweise die öffentlich sichtbaren Daten Ihres Google-Kontos an, wie Ihren Namen und Ihr Foto. Damit können andere Personen beispielsweise eine von Ihnen stammende E-Mail identifizieren.
Bevor wir Daten zu anderen als den in dieser Datenschutzerklärung aufgeführten Zwecken nutzen, bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Datenschutzeinstellungen
Sie haben Entscheidungsmöglichkeiten in Bezug auf die durch uns erhobenen Daten und ihre Verwendung
In diesem Abschnitt werden die wichtigsten Einstellungen beschrieben, mit denen Sie Ihre Privatsphäre in unseren Diensten verwalten können. Sie können auch den
Privatsphärecheck
verwenden, um wichtige Datenschutzeinstellungen zu überprüfen und anzupassen. Zusätzlich zu diesen Tools bieten wir auch spezifische Datenschutzeinstellungen in unseren Produkten. Mehr dazu erfahren Sie in unserem
Leitfaden zum Datenschutz in Google-Produkten
.
Zum Privatsphärecheck
Daten verwalten, überprüfen und aktualisieren
Wenn Sie angemeldet sind, können Sie Ihre Daten jederzeit in den von Ihnen verwendeten Diensten überprüfen und aktualisieren. Beispielsweise ermöglichen Ihnen Fotos und Drive die Verwaltung bestimmter auf Google gespeicherter Inhaltstypen.
Wir stellen Ihnen auch einen Ort zur Verfügung, an dem Sie die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Daten überprüfen und deren Speicherung steuern können. Ihr
Google-Konto
beinhaltet:
Datenschutzeinstellungen
Aktivitätseinstellungen
Hier können Sie festlegen, welche Arten von Aktivitäten in Ihrem Konto gespeichert werden sollen. Wenn Sie zum Beispiel den YouTube-Verlauf aktiviert haben, werden die Videos, die Sie sich ansehen, und die Dinge, nach denen Sie suchen, in Ihrem Konto gespeichert, damit Sie bessere Empfehlungen erhalten und Videos an der zuletzt angesehenen Stelle fortsetzen können. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten in Ihrem Google-Konto gespeichert. So können Dienste persönlicher für Sie gestaltet werden, damit Sie unter anderem schneller Suchergebnisse und nützlichere Empfehlungen zu Apps und Inhalten erhalten. „Web- & App-Aktivitäten“ hat auch eine Untereinstellung, mit der Sie festlegen können, ob
Informationen zu Ihren Aktivitäten auf anderen Websites, in anderen Apps und auf Geräten, die Google-Dienste nutzen
, in Ihrem Google-Konto gespeichert und zur Verbesserung von Google-Diensten verwendet werden. Zu diesen Informationen gehört beispielsweise, welche Apps Sie auf Android installieren und verwenden.
Aktivitätseinstellungen aufrufen
Einstellungen für Werbung
Hier können Sie Ihre Einstellungen zu Werbeanzeigen verwalten, die auf Google sowie auf Websites und in Apps im Rahmen einer
Partnerschaft mit Google
von Google ausgeliefert werden. Sie können Ihre Interessen verändern, auswählen, ob Ihre personenbezogenen Daten verwendet werden sollen, um sich relevantere Werbung präsentieren zu lassen, und bestimmte Werbedienste aktivieren oder deaktivieren.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Über mich
Personenbezogene Daten in Ihrem Google-Konto verwalten und festlegen, wer sie in Google-Diensten sehen kann.
Zu "Über mich"
Soziale Empfehlungen
Hier können Sie auswählen, ob Ihr Name und Ihr Foto neben Ihren Aktivitäten wie Rezensionen und Empfehlungen in Werbeanzeigen erscheinen sollen.
Zu "Soziale Empfehlungen"
Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste genutzt werden
Daten von Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste wie Google Analytics genutzt werden, verwalten, die eventuell an Google weitergegeben werden, wenn Sie ihre Dienste aufrufen oder damit interagieren.
Zu Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Möglichkeiten zur Überprüfung und Aktualisierung Ihrer Daten
Meine Aktivitäten
In „Meine Aktivitäten“ können Sie überprüfen und festlegen, welche Daten in Ihrem Google-Konto gespeichert werden, wenn Sie angemeldet sind und Google-Dienste verwenden, zum Beispiel Ihre Suchanfragen oder Nutzung von Google Play. Sie können sich die Inhalte nach Datum und Thema sortiert ansehen und Ihre Aktivitäten teilweise oder vollständig löschen.
Zu "Meine Aktivitäten"
Google Dashboard
Google Dashboard ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Daten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Zu Google Dashboard
Ihre personenbezogenen Daten
Hier können Sie Ihre Kontaktdaten wie Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Telefonnummer verwalten.
Zu den personenbezogenen Daten
Wenn Sie abgemeldet sind, können Sie Daten verwalten, die mit Ihrem Browser oder Gerät verknüpft sind, z. B.:
Personalisierte Suche:
Hier können Sie auswählen
, ob Ihnen anhand Ihrer Suchaktivitäten relevantere Ergebnisse und Empfehlungen bereitgestellt werden sollen.
YouTube-Einstellungen: Hier können Sie Ihren
YouTube-Suchverlauf
und Ihren
YouTube-Wiedergabeverlauf
pausieren und löschen.
Einstellungen für Werbung: Hier können Sie
Ihre Einstellungen für Werbeanzeigen verwalten
, die Ihnen auf Google und Websites sowie in Apps von Google-Anzeigenpartnern präsentiert werden.
Daten exportieren, entfernen und löschen
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Sie können über den
Kontoinaktivität-Manager
auch einer anderen Person Zugriff zu Teilen Ihres Google-Kontos gewähren, falls Sie unerwarteterweise nicht in der Lage sind, Ihr Konto zu verwenden.
Und schließlich können Sie auch basierend auf dem anwendbaren Recht und unseren Richtlinien eine
Anfrage zum Entfernen von Inhalten
aus bestimmten Google-Diensten stellen.
Es gibt auch andere Möglichkeiten festzulegen, welche Daten von Google erhoben werden dürfen, und zwar unabhängig davon, ob Sie in einem Google-Konto angemeldet sind oder nicht. Hierzu zählen:
Browsereinstellungen: Ihr Browser lässt sich beispielsweise so konfigurieren, dass angezeigt wird, wenn von Google ein
Cookie
in Ihrem Browser gesetzt wurde. Ihr Browser lässt sich auch so konfigurieren, dass alle Cookies von einer bestimmten Domain oder allen Domains blockiert werden. Beachten Sie aber, dass Cookies erforderlich sind,
damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
und etwa Ihre Spracheinstellungen gespeichert werden können.
Geräteeinstellungen: Ihr Gerät verfügt möglicherweise über Steuerelemente, mit denen Sie festlegen können, welche Daten wir erheben. So können Sie beispielsweise auf Ihrem Android-Gerät
Standorteinstellungen anpassen
.
Datenweitergabe
Datenweitergabe durch Sie
In vielen unserer Dienste können Sie Daten mit anderen Personen teilen. Sie bestimmen in diesem Fall, wie dabei vorgegangen werden soll. Beispielsweise können Sie entscheiden, welche Ihrer Videos auf YouTube öffentlich geteilt werden und welche vertraulich bleiben sollen. Bedenken Sie, dass, wenn Sie Daten öffentlich teilen, Suchmaschinen, einschließlich der Google-Suche, möglicherweise auf diese Daten zugreifen können.
Wenn Sie angemeldet sind und mit Google-Diensten interagieren, z. B. wenn Sie Kommentare zu einem YouTube-Video verfassen oder eine App bei Play rezensieren, werden Ihr Name und Ihr Foto neben Ihrer Aktivität angezeigt. Diese Daten werden wir gegebenenfalls
entsprechend Ihren Einstellungen für "Soziale Empfehlungen"
auch in Werbeanzeigen veröffentlichen.
Datenweitergabe durch Google
Wir geben personenbezogene Daten an Unternehmen, Organisationen oder Personen außerhalb von Google nur in folgenden Fällen weiter:
Mit Ihrer Einwilligung
Wir geben personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wenn Sie beispielsweise
Google Home verwenden, um eine Tischreservierung vorzunehmen
, holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir dem Restaurant Ihren Namen oder Ihre Telefonnummer weitergeben. Wir bieten Ihnen außerdem Steuerungsmöglichkeiten, damit Sie
Drittanbieter-Apps und -Websites einsehen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben. Vor der Weitergabe von
sensiblen personenbezogenen Daten
holen wir Ihre ausdrückliche Einwilligung ein.
Im Falle von Domain-Administratoren
Wenn Sie Mitglied einer Bildungseinrichtung oder Mitarbeiter einer Organisation sind, die Google-Dienste nutzt, haben der
Domainadministrator
und Reseller, die Ihr Konto verwalten, Zugriff auf Ihr Google-Konto. Diese haben folgende Möglichkeiten:
Auf die in Ihrem Konto gespeicherten Daten zugreifen und diese speichern, z. B. Ihre E-Mail
Statistiken zu Ihrem Konto ansehen, z. B. wie viele Apps Sie installieren
Das Passwort für Ihr Konto ändern
Den Zugriff auf Ihr Konto sperren oder beenden
Ihre Kontodaten abrufen, um anwendbare Gesetze, Vorschriften und gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
Ihre Möglichkeiten einschränken, Daten oder Datenschutzeinstellungen zu löschen oder zu bearbeiten
Für die Verarbeitung durch andere Stellen
Wir stellen personenbezogene Daten unseren
verbundenen Unternehmen
, anderen vertrauenswürdigen Unternehmen oder Personen zur Verfügung, die diese in unserem Auftrag verarbeiten. Dies geschieht auf der Grundlage unserer Weisungen und im Einklang mit unserer Datenschutzerklärung sowie anderen geeigneten Vertraulichkeits- und Sicherheitsmaßnahmen. Beispielsweise nutzen wir Dienstanbieter zur Unterstützung beim Betrieb unserer Rechenzentren, Bereitstellen unserer Produkte und Dienste, Verbessern unserer internen Geschäftsprozesse und Anbieten zusätzlichen Supports für unsere Kunden und Nutzer. Außerdem arbeiten wir mit Dienstanbietern zusammen, die uns beim Prüfen von Videoinhalten auf YouTube aus Gründen der öffentlichen Sicherheit unterstützen und uns durch das Analysieren und Anhören von Beispielausschnitten gespeicherter Audioaufnahmen von Nutzern helfen, die Audioerkennungstechnologien von Google zu verbessern.
Aus rechtlichen Gründen
Wir geben personenbezogene Daten an Stellen außerhalb von Google weiter, wenn wir nach Treu und Glauben davon ausgehen dürfen, dass die Offenlegung dieser Daten vernünftigerweise notwendig ist, um folgende Zwecke zu erfüllen:
Geltende Gesetze, Vorschriften oder
gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
. In unserem
Transparenzbericht
veröffentlichen wir Daten über die Anzahl und die Art der Anfragen, die wir von Behörden erhalten.
Geltende Nutzungsbedingungen durchzusetzen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verstöße.
Betrug, Sicherheitsmängel oder technische Probleme aufzudecken, zu verhindern oder anderweitig zu bekämpfen.
Die Rechte, das Eigentum oder die Sicherheit von Google,
unserer Nutzer
oder der Öffentlichkeit vor Schaden zu schützen.
Wir geben möglicherweise
nicht personenbezogene Daten
an die Öffentlichkeit und unsere Partner, beispielsweise an Publisher, Werbetreibende, Entwickler oder Rechteinhaber, weiter. Beispielsweise veröffentlichen wir Daten,
um Trends bezüglich der allgemeinen Nutzung unserer Dienste aufzuzeigen
. Darüber hinaus erlauben wir
bestimmten Partnern
, Daten von Ihrem Browser oder Gerät unter Verwendung ihrer eigenen Cookies oder ähnlicher Technologien zu Werbe- und Messzwecken zu erheben.
Falls Google an einem Unternehmenszusammenschluss, einem Unternehmenserwerb oder einem Verkauf von Vermögensgegenständen beteiligt ist, werden wir weiterhin dafür sorgen, die Vertraulichkeit Ihrer personenbezogenen Daten sicherzustellen. Zusätzlich werden wir betroffene Nutzer benachrichtigen, bevor personenbezogene Daten übermittelt oder Gegenstand einer anderen Datenschutzerklärung werden.
Gewährleistung der Datensicherheit
Wir integrieren Sicherheitsfunktionen in unsere Dienste, um Ihre Daten zu schützen
Alle Google-Produkte sind mit starken Sicherheitsfunktionen ausgestattet, die Ihre Daten fortwährend schützen. Die Erkenntnisse, die wir durch die Bereitstellung unserer Dienste gewinnen, helfen uns, Bedrohungen der Sicherheit automatisch abzufangen und zu verhindern, dass Sie mit solchen konfrontiert werden. Wenn wir tatsächlich ein Risiko erkennen, von dem Sie unserer Meinung nach erfahren sollten, benachrichtigen wir Sie und schlagen Ihnen Maßnahmen vor, um sich besser zu schützen.
Wir bemühen uns intensiv darum, Sie und Google vor unbefugtem Zugriff auf Daten oder vor unbefugter Veränderung, Offenlegung oder Vernichtung von Daten zu schützen. Unsere Maßnahmen umfassen Folgendes:
Wir verschlüsseln Ihre Daten, um sie während der Übertragung zu schützen.
Wir bieten eine Vielzahl von Sicherheitsfunktionen, wie
Safe Browsing
, Sicherheitscheck und die
Bestätigung in zwei Schritten
, um Ihnen zu helfen, Ihr Konto zu schützen.
Wir überprüfen laufend unsere Praktiken zur Erhebung, Speicherung und Verarbeitung von Daten, einschließlich der physischen Sicherheitsmaßnahmen, um unsere Systeme vor unbefugtem Zugriff zu schützen.
Der Zugriff auf personenbezogene Daten wird durch uns beschränkt und nur Mitarbeitern, Auftragnehmern und Kundenservicemitarbeitern von Google gewährt, die diese Daten für die weitere Datenverarbeitung unbedingt benötigen. Alle Personen mit diesen Zugriffsrechten sind strengen Vertraulichkeitsverpflichtungen unterworfen und können disziplinarischen Maßnahmen unterzogen oder entlassen werden, falls sie diese Verpflichtungen nicht einhalten.
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Sie können Ihre Daten jederzeit exportieren oder aus Ihrem Google-Konto löschen.
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Wir speichern erhobene Daten über verschiedene Zeiträume, abhängig davon, um welche Daten es sich handelt, wie wir sie nutzen und wie Sie Ihre Einstellungen konfigurieren:
Einige Daten können Sie jederzeit löschen, beispielsweise Ihre
personenbezogenen Daten
oder selbst erstellte oder hochgeladene Inhalte, wie
Fotos
und
Dokumente
. Darüber hinaus können Sie in Ihrem Konto gespeicherte
Informationen zu Ihren Aktivitäten
löschen oder
festlegen, dass diese nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht werden
. Wir speichern diese Daten in Ihrem Google-Konto, bis Sie sie entweder selbst entfernen oder entfernen lassen.
Andere Daten werden nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht oder anonymisiert, etwa
Werbedaten
in Serverprotokollen.
Einige Daten, etwa dazu, wie oft Sie unsere Dienste nutzen, speichern wir, bis Sie Ihr Google-Konto löschen.
Einige Daten speichern wir für längere Zeit, wenn dies aus legitimen geschäftlichen oder rechtlichen Gründen erforderlich ist. Diese Gründe können Sicherheit, Betrugs- und Missbrauchsabwehr oder eine Dokumentationspflicht im Finanzbereich sein.
Wenn Sie Daten löschen, beginnen wir mit einem Datenlöschvorgang, um dafür zu sorgen, dass die Daten sicher und vollständig von unseren Servern entfernt werden oder nur in anonymisierter Form gespeichert bleiben. Wir bemühen uns, Daten mithilfe unserer Dienste davor zu schützen, irrtümlich oder mutwillig gelöscht zu werden. Aus diesem Grund kann es zwischen der von Ihnen durchgeführten Löschung von Inhalten und dem Zeitpunkt, zu dem Kopien aus unseren aktiven Systemen und Sicherungssystemen gelöscht werden, zu Verzögerungen kommen.
Weitere Informationen zur Dauer der Datenspeicherung bei Google und Angaben dazu, wie lange es dauert, bis wir Ihre Informationen löschen,
finden Sie hier
.
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Wir überprüfen die vorliegende Datenschutzerklärung regelmäßig und verarbeiten Ihre Daten entsprechend dieser Datenschutzerklärung.
Datenübermittlung
Wir betreiben
Server auf der ganzen Welt
. Deshalb können Ihre Daten auf Servern verarbeitet werden, die außerhalb des Landes liegen, in dem Sie leben. Datenschutzgesetze sind von Land zu Land unterschiedlich und einige bieten mehr Schutz als andere. Unabhängig davon, wo Ihre Daten verarbeitet werden, wenden wir grundsätzlich dieselben, in der Datenschutzerklärung beschriebenen Schutzmaßnahmen an. Ferner halten wir bestimmte
rechtliche Rahmenbedingungen
zu Datenübermittlungen ein.
Sobald wir formale schriftliche Beschwerden erhalten, nehmen wir mit der Person, die die Beschwerde eingereicht hat, Kontakt auf. Wir arbeiten mit den jeweils zuständigen Regulierungsbehörden einschließlich der lokalen Datenschutzaufsichtsbehörden zusammen, um alle Beschwerden bezüglich der Übermittlung Ihrer Daten beizulegen, die wir nicht direkt mit Ihnen klären können.
Anforderungen in Europa
So können Sie Ihre Rechte ausüben und Google kontaktieren
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU) oder des Vereinigten Königreichs (UK) auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, stellen wir Ihnen die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Steuerungsmöglichkeiten
zur Verfügung, damit Sie Ihre Rechte ausüben können, Auskunft über Ihre Daten zu erhalten, sie zu aktualisieren, zu
löschen
und deren Verarbeitung einzuschränken. Darüber hinaus haben Sie das Recht, der Verarbeitung Ihrer Daten zu widersprechen oder Ihre Daten in einen anderen Dienst zu exportieren.
Bei weiteren Fragen oder Anliegen hinsichtlich Ihrer Rechte können Sie sich
an Google und an unsere Datenschutzabteilung wenden
. Falls Sie Bedenken bezüglich Ihrer Rechte gemäß lokalem geltenden Recht haben, können Sie sich außerdem an Ihre lokale Datenschutzaufsichtsbehörde wenden.
Datenverantwortlicher
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
hängt von Ihrem gewöhnlichen Aufenthaltsort ab, sofern dies in den Datenschutzhinweisen eines bestimmten Dienstes nicht anders angegeben ist:
Google Ireland Limited, mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Europäischen Wirtschaftsraum oder der Schweiz haben.
Google LLC, mit Sitz in 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Vereinigten Königreich haben.
Google LLC ist unabhängig von Ihrem Wohnort der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, die in Diensten wie der
Google Suche
und Google Maps indexiert und angezeigt werden. Google Ireland Limited ist der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, mit denen Google AI-Modelle trainiert werden, um sie in Diensten einzusetzen, die Google Ireland Limited im Europäischen Wirtschaftsraum oder in der Schweiz bereitstellt.
Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Wir verarbeiten Ihre Daten zu den in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Zwecken
auf der Basis der folgenden rechtlichen Grundlagen:
Wir verarbeiten Ihre Daten, um Ihnen einen Dienst bereitzustellen, den Sie im Rahmen eines Vertrags angefordert haben.
Wir verarbeiten Ihre Daten, soweit wir oder
Dritte
ein berechtigtes Interesse daran haben, dies zu tun. Dabei wenden wir
geeignete Maßnahmen
zum Schutz Ihrer Privatsphäre an.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn dies zum Schutz Ihrer lebenswichtige Interessen oder denen einer anderen Person erforderlich ist.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn wir dazu eine rechtliche Verpflichtung haben.
Wir bitten Sie um Ihre Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Daten für bestimmte Zwecke. Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen.
Ihre Datenschutzeinstellungen sowie die Art, wie Sie Google-Dienste verwenden, bestimmen, welche Daten verarbeitet werden, zu welchem Zweck dies geschieht und was die Rechtsgrundlagen dafür sind. In der folgenden Tabelle werden diese Verarbeitungszwecke, die Arten der verarbeiteten Daten sowie die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung ausführlicher erläutert.
Warum und wie wir Daten verarbeiten
Welche Daten wir verarbeiten
Rechtliche Gründe
Bereitstellung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir verarbeiten die Begriffe, nach denen Sie suchen, um Ihnen entsprechende Suchergebnisse anzuzeigen.
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, um Ihnen die angeforderten Daten senden zu können, beispielsweise ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, verwenden wir Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen – beispielsweise für die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für das Produkt oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Wir verarbeiten Ihre Zahlungsinformationen, wenn Sie zusätzlichen Speicherplatz für Google Drive kaufen.
Wir können Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen verwenden, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren. So können wir Ihnen helfen, diese Personen zu finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Eine E‑Mail mit einer Flugbestätigung kann verwendet werden, um eine Check‑in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Google erhebt auch Daten über Sie aus öffentlich zugänglichen Quellen. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Oder wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Wir können Ihnen helfen, Ihren Standort mithilfe der
Google-Standortfreigabe
zu teilen. So können andere Sie auf einer Karte finden oder Ihre voraussichtliche Ankunftszeit abschätzen.
Wie im Abschnitt
Datenweitergabe
beschrieben, geben wir personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wir bieten Ihnen außerdem Einstellungen, mit denen Sie
Apps und Websites von Drittanbietern überprüfen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise durch das Bereitstellen eines YouTube-Videos oder durch die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung, wenn Sie Dienstleistungen oder physische Waren von uns kaufen.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispiel: Verwendung von Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren, damit Sie diese Personen leichter finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Ihre
Einwilligung
, z. B. wenn Sie Ihren Standort über die Google-Standortfreigabe teilen.
Aufrechterhaltung und Verbesserung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Aufrechterhaltung des Dienstes, damit er wie vorgesehen funktioniert, z. B. durch Fehlerbehebung sowie Nachverfolgung und Behebung von Problemen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir überprüfen fortlaufend die ordnungsgemäße Funktion unserer Dienste, um Probleme zu erkennen. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erhobenen Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beheben.
Wir erfassen die Interaktionen von Nutzern mit Schaltflächen in Anwendungen wie Google Maps und der Google Suche, um festzustellen, ob sie wie vorgesehen funktionieren.
Verbesserung der Google-Dienste sowie der Sicherheit und Zuverlässigkeit dieser Dienste, z. B. durch Erkennung, Verhinderung und Reaktion von bzw. auf Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technische Probleme, die den Dienst oder Nutzer beeinträchtigen könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten zu Ihren Interaktionen mit unseren Diensten, damit wir die Produkte weiter optimieren können. So können wir beispielsweise besser feststellen, wenn Nutzer zu lange brauchen, um eine bestimmte Aufgabe auszuführen, oder manche Schritte überhaupt nicht beenden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
Wir analysieren, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Wir analysieren die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Wir analysieren Suchanfragen bei Google Shopping, um festzustellen, welche Produkte, Händler und Marken für verschiedene Arten von Suchanfragen relevant sind.
Die Safe Browsing-Funktion von Google Chrome kann Informationen zu verdächtigen Websites zwischen dem Browser eines Nutzers und Google-Servern teilen und dadurch z. B. zum Schutz vor Phishing, Malware und schädlicher Werbung beitragen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise bei der Verwendung der Interaktionsprotokolle von Google-Apps, um sicherzustellen, dass diese wie vorgesehen funktionieren.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Durchführung von Recherchen, mit denen unsere Dienste für unsere Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Beispielsweise arbeiten wir daran, die Übersetzungsqualität von Google Übersetzer zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Entwicklung neuer Google-Dienste, ‑Produkte und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Erkenntnisse darüber, wie Nutzer Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, halfen uns bei der Entwicklung von Google Fotos.
Erkenntnisse darüber, wie kurze Inhalte von Creatorn erstellt und von Nutzern angesehen werden, halfen Google dabei, neue YouTube-Dienste zu entwickeln.
Je nach Ihren Einstellungen können wir Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit Diensten wie der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard speichern, um die Audiotechnologien von Google weiterzuentwickeln und zu verbessern.
Wir verwenden Informationen, die online oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind, um neue Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und grundlegende Technologien zu entwickeln, die für verschiedene Google-Produkte wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI-Funktionen eingesetzt werden.
Wir nutzen Ihre Interaktionen mit KI-Modellen und ‑Technologien wie Gemini-Apps, um diese Modelle zu entwickeln, zu trainieren, zu optimieren und zu verbessern, damit sie besser auf Ihre Anfragen reagieren. Wir verwenden sie auch, um Klassifikatoren und Filter zu aktualisieren und dadurch z. B. die Sicherheit, das Sprachverständnis und die Genauigkeit zu verbessern.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Beispielsweise haben uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, verwendet haben, bei der Entwicklung von Google Fotos geholfen. Oder wir nutzen Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen weiterzuentwickeln, die diese grundlegenden Technologien nutzen – wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Zum Beispiel verwenden wir Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten – wie Ihre Interaktionen mit Gemini-Apps – um Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und zu verbessern und um ihr Sprachverständnis sowie ihre Sicherheitsklassifikatoren und -filter zu aktualisieren.
Mit Ihrer
Einwilligung
, beispielsweise das Speichern von Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard, um Technologien zur Audioerkennung von Google zu entwickeln und verbessern.
Zur Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Um unsere Dienste für Sie anzupassen, etwa über Empfehlungen, personalisierte Inhalte und personalisierte Suchergebnisse.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Der Sicherheitscheck von Google bietet Ihnen Sicherheitstipps, die an Ihre Nutzung von Google-Produkten angepasst sind.
Google News bietet Ihnen möglicherweise lokale Nachrichten, die auf Ihrem ungefähren Standort basieren.
Die Google Suche bietet Ihnen möglicherweise Ergebnisse, die auf ihrem ungefähren Standort basieren.
Google Assistant kann Ihre Kontakte verwenden, um auf Anfrage Nachrichten zu senden, z. B. „SMS an Max Mustermann“.
Google Play nutzt Daten, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Möglicherweise zeigen wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Google kann Werbung basierend auf dem Kontext der von Ihnen besuchten Website anzeigen, beispielsweise Anzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Tipps zum Gärtnern.
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert haben, können Sie relevantere Suchergebnisse erhalten, die auf Ihren bisherigen Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten basieren.
Je nach Ihren Einstellungen, um auf Ihre Interessen bezogene personalisierte Werbung anzuzeigen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wenn Sie nach „Mountainbikes“ suchen oder Videos über Mountainbiken ansehen, kann in Ihren Suchergebnissen oder auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden.
Wenn Sie sich auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, wird Ihnen beim Surfen im Web möglicherweise mehr Werbung zu diesem Thema präsentiert.
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Um einen
Vertrag mit Ihnen auszuführen
, zum Beispiel wenn Google Assistant Ihre Kontakte verwendet, um auf Ihre Anfrage hin eine Nachricht zu senden, wie „Sende eine SMS an Max Mustermann“.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Personalisierung unserer Dienste, um sie nutzerfreundlicher zu gestalten.
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht, Sicherheitstipps passend zu Ihrer Nutzung von Google-Produkten geben oder gegebenenfalls die Nutzung altersgerecht anpassen.
Einblenden von Werbung, um viele unserer Dienste kostenlos anbieten zu können.
Zum Beispiel zeigen wir möglicherweise Werbung, die auf dem Kontext einer besuchten Website basiert, wie Werbeanzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Gartentipps. Bei personalisierter Werbung bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Mit Ihrer
Einwilligung
– beispielsweise Empfehlungen bei Google Play basierend auf Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, oder personalisierte Werbung auf Grundlage Ihrer Interessen. Zum Beispiel könnte Ihnen Werbung rund um das Thema Backen angezeigt werden, wenn Sie im Web surfen, nachdem Sie auf YouTube Videos über Backen angesehen haben.
Zur Leistungsmessung – Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren.
Wir nutzen Daten zu der Werbung, mit der Sie interagieren, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen.
Wir verwenden Daten darüber, welche Orte Nutzer in Google Earth am häufigsten anklicken, um zu erfahren, welche Funktionen beliebt sind, und um Fehler zu identifizieren.
Die Google Suche erhebt, wie oft eine bestimmte Anfrage gestellt wurde und wie Nutzer die Qualität ihrer Suchergebnisse wahrnehmen, um die Google Suche noch hilfreicher zu gestalten.
Google Übersetzer analysiert Daten über die Anzahl der angefertigten Übersetzungen und die Häufigkeit, mit der eine Übersetzung als minderwertig eingestuft wird, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln und Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Wir geben möglicherweise nicht personenidentifizierbare Informationen an unsere Partner – beispielsweise Lizenzgeber von Inhalten – weiter, wenn wir Lizenzgebühren zahlen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Beispielsweise beobachten wir Nutzungsmuster in Google Earth, um Programmfehler zu identifizieren.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, wie oft eine Übersetzung bei Google Übersetzer als minderwertig eingestuft wird, um Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Zum Beispiel analysieren wir Daten zur Anzahl der in Google Übersetzer angefertigten Übersetzungen, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln.
Einhalten von Verpflichtungen gegenüber unseren Partnern wie Entwicklern und Rechteinhabern.
Zum Beispiel erstellen wir Berichte für die Lizenzgeber von Inhalten, die mit der Zahlung von Lizenzgebühren einhergehen.
Für die Kommunikation mit Ihnen – Wir verwenden die von uns erhobenen Daten, wie etwa Ihre E-Mail-Adresse, um direkt mit Ihnen zu interagieren.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, z. B. einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden.
Möglicherweise informieren wir Sie über anstehende Änderungen oder Verbesserungen unserer Dienste.
Wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung eventuell auftretender Probleme behilflich sein zu können.
Google-Dienste wie Google Fotos können Ihnen, abhängig von Ihren Einstellungen, Marketingmitteilungen über Angebote wie beispielsweise Rabattaktionen für Fotodrucke senden.
Google-Dienste wie YouTube Premium und YouTube Music Premium können Sie über anstehende Änderungen Ihres Abonnements informieren.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Zur
Ausführung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise wenn Sie den Google-Support kontaktieren oder sich für Mitteilungen über Produktupdates anmelden.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Wir informieren Sie beispielsweise über unsere Dienste, beispielsweise über anstehende Änderungen oder Verbesserungen.
Marketing, um Nutzer über unsere Dienste zu informieren.
Zum Beispiel können wir eine E-Mail an Nutzer von Google Fotos senden, die Informationen zu einer Rabattaktion für Fotodrucke enthält.
Zum Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Zur Verbesserung der Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder der Öffentlichkeit schaden könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir erheben und analysieren IP-Adressen und Cookiedaten, um unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch zu schützen. Dieser Missbrauch kann viele verschiedene Formen annehmen, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbung Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Wir analysieren Ihre Inhalte, um
Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen
.
Wir verarbeiten Informationen zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen, Transparenz zu gewährleisten, die Fähigkeit zur Rechenschaftslegung zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Zur Einhaltung geltender Gesetze, Verordnungen sowie Rechtsverfahren oder Befolgung eines vollstreckbaren behördlichen Ersuchens.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde.
Aufgrund rechtlicher Verpflichtungen müssen wir bestimmte Daten speichern, etwa aufgrund einer Dokumentationspflicht im Finanzbereich. Beispielsweise speichern wir aus steuerrechtlichen oder buchhalterischen Gründen Daten zu Zahlungen, die Sie an Google geleistet haben.
Verschiedene Gesetze und Vorschriften verpflichten uns dazu, Maßnahmen zu ergreifen, um sicherzustellen, dass unsere Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen. Um Ihr Alter zu bestimmen, verarbeiten wir das von Ihnen angegebene Geburtsdatum. Wir verarbeiten auch Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten, sowohl wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet als auch wenn Sie abgemeldet sind, und verwenden maschinelles Lernen, um festzustellen, ob Sie wahrscheinlich über 18 Jahre alt sind. In bestimmten Fällen, wenn wir nicht bestätigen können, dass Sie alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen, können wir andere Informationen anfordern, um Ihr Alter zu überprüfen, beispielsweise Ihren Personalausweis, Ihre Kreditkarte, ein Foto von Ihnen oder Ihre Telefonnummer.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Durchsetzen rechtlicher Forderungen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verletzungen anwendbarer Nutzungsbedingungen.
Wir analysieren beispielsweise Inhalte, um Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Zum Beispiel erheben und analysieren wir IP-Adressen und Cookiedaten zum Schutz vor automatisiertem Missbrauch.
Schutz der Rechte, des Eigentums und der Sicherheit von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit vor Schaden, einschließlich der Offenlegung von Informationen gegenüber Behörden.
Beispielsweise reagieren wir auf gerichtliche Verfahren oder vollstreckbare Aufforderungen von staatlichen Stellen und Gerichten zur Offenlegung von Daten, nachdem jede Anfrage sorgfältig geprüft wurde, um sicherzustellen, dass sie den anwendbaren Gesetzen entspricht.
Recherchen, durch die unsere Dienste für Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Wenn dies zum Schutz Ihrer
lebenswichtigen Interessen
oder denen einer anderen Person erforderlich ist. Wir verarbeiten beispielsweise Daten, um sexuellen Missbrauch von Kindern im Internet zu erkennen und zu bekämpfen.
Wenn wir eine
rechtliche Verpflichtung
haben, zum Beispiel zur Aufbewahrung bestimmter Informationen zu Zwecken der Dokumentationspflicht oder zur Verarbeitung und Aufbewahrung von Informationen, um dabei zu helfen sicherzustellen, dass die Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen.
Google-Dienste verknüpfen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, bieten wir Ihnen die Wahl, eine Verknüpfung zwischen bestimmten Google-Diensten beizubehalten. Weitere Informationen zu Ihren verknüpften Diensten und zum Verwalten Ihrer Auswahl finden Sie unter
Informationen zum GDM und zu Ihren verknüpften Diensten
.
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Anwendungsbereich dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle Dienste, die von Google LLC und seinen
verbundenen Unternehmen
angeboten werden, einschließlich YouTube, Android und Dienste, die auf Websites Dritter bereitgestellt werden, wie Werbedienste. Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für Dienste, für die gesonderte Datenschutzrichtlinien gelten und die die vorliegende Datenschutzerklärung nicht beinhalten.
Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für
den Umgang mit Daten durch andere Unternehmen und Organisationen, die unsere Dienste bewerben,
Dienste, die von anderen Unternehmen oder Personen angeboten werden, einschließlich von ihnen angebotene Produkte oder Websites, die möglicherweise Google-Dienste beinhalten, für die die Erklärung gilt, sowie Produkte oder Websites, die Ihnen in Suchergebnissen angezeigt werden oder die über einen Link in unseren Diensten erreicht werden können
Änderungen an dieser Datenschutzerklärung
Wir ändern diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit. Wir werden Ihre Rechte im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht einschränken. Wir geben immer das Veröffentlichungsdatum der letzten Änderungen an und bieten Ihnen Zugriff auf
archivierte Versionen
. Bei wesentlichen Änderungen weisen wir deutlicher auf diese hin. So werden Sie zum Beispiel bei bestimmten Diensten per E-Mail über eine Änderung der Datenschutzerklärung benachrichtigt.
Weitere Informationen zum Datenschutz
Google-Dienste
Die folgenden Datenschutzhinweise bieten zusätzliche Informationen zu manchen Google-Diensten:
Payments
Fiber
Gemini-Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Mit Family Link verwaltete Google-Konten für Kinder unter 13 Jahren (in einigen Ländern gilt ein anderes Mindestalter für Google-Konten)
Family Link-Leitfaden zum Datenschutz für Kinder und Teenager
Erhebung von Sprach- und Audiodaten im Rahmen von Funktionen für Kinder in Google Assistant
Wenn Sie Mitglied einer Organisation sind, die Google Workspace oder Google Cloud Platform verwendet, erfahren Sie in den
Datenschutzhinweisen zu Google Cloud
, wie diese Dienste Ihre personenbezogenen Informationen erheben und verarbeiten.
Weitere hilfreiche Ressourcen
Die folgenden Links bieten hilfreiche Ressourcen, um weitere Informationen über unsere Praktiken und Datenschutzeinstellungen zu erhalten.
Ihr Google-Konto
verfügt über zahlreiche Einstellungen, mit denen Sie Ihr Konto verwalten können.
Der
Privatsphärecheck
führt Sie durch die wichtigsten Datenschutzeinstellungen für Ihr Google-Konto.
Im
Google Sicherheitscenter
erhalten Sie Informationen zu unseren integrierten Sicherheitsmaßnahmen und Datenschutzeinstellungen. Außerdem können Sie hier die Tools kennenlernen, mit denen Sie innerhalb Ihrer Familie Grundregeln für die Nutzung digitaler Onlinemedien aufstellen können.
In den
Google-Datenschutzinformationen für Jugendliche
finden Sie Antworten auf einige der uns am häufigsten gestellten Fragen zum Datenschutz
Der Abschnitt
Datenschutz & Nutzungsbedingungen
bietet weitere Hintergrundinformationen zu dieser Datenschutzerklärung und zu unseren Nutzungsbedingungen.
Unter
Technologien
finden Sie weitere Informationen zu folgenden Themen:
So verwendet Google Cookies
Die für
Werbung
verwendeten Technologien
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Wichtige Begriffe
Algorithmus
Ein Prozess oder Regelwerk, dem ein Computer beim Ausführen von Problemlösungsverfahren folgt.
Applikationsdaten-Cache
Ein Applikationsdaten-Cache ist ein Datenspeicher auf einem Gerät. Damit kann eine Webanwendung zum Beispiel ohne Internetverbindung ausgeführt oder die Leistung der Anwendung durch schnelleres Laden der Inhalte verbessert werden.
Browser-Webspeicher
Mithilfe des Browser-Webspeichers können Websites Daten in einem Browser auf einem Gerät speichern. Wenn der Speicher als "lokaler Speicher" verwendet wird, können Daten sitzungsübergreifend gespeichert werden. Dadurch sind sie auch nach dem Schließen und erneuten Öffnen des Browsers weiterhin abrufbar. Eine Technologie, die dies ermöglicht, ist HTML 5.
Cookies
Ein Cookie ist eine kleine Datei, die eine Zeichenkette enthält, die an Ihren Computer gesendet wird, wenn Sie eine Website aufrufen. Wenn Sie die Website das nächste Mal besuchen, kann diese anhand des Cookies Ihren Browser wiedererkennen. Cookies können Nutzereinstellungen und andere Informationen speichern. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Einige Funktionen oder Dienste einer Website werden ohne Cookies möglicherweise nicht richtig ausgeführt. Lernen Sie mehr darüber,
wie Google Cookies verwendet
und wie Google Daten, einschließlich Cookies, verwendet,
wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner nutzen
Eindeutige IDs
Bei einer eindeutigen ID handelt es sich um eine Zeichenfolge, anhand derer ein Browser, eine App oder ein Gerät eindeutig identifiziert werden kann. Solche IDs haben eine unterschiedliche Verwendungsdauer und unterscheiden sich darin, ob sie durch den Nutzer zurückgesetzt werden können und wie der Nutzer auf sie zugreifen kann.
Eindeutige IDs werden zu verschiedenen Zwecken verwendet, etwa aus Sicherheitsgründen und zur Betrugserkennung, zum Synchronisieren von Diensten wie dem E-Mail-Posteingang oder zum Speichern von Einstellungen und Anbieten personalisierter Werbung. In Cookies gespeicherte eindeutige IDs dienen beispielsweise dazu, Websites die Darstellung von Browserinhalten in Ihrer bevorzugten Sprache zu ermöglichen. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Weitere Informationen dazu,
wie Google Cookies verwendet
Auf anderen Plattformen als Browsern werden eindeutige IDs zur Erkennung eines bestimmten Geräts oder einer App auf diesem Gerät verwendet. Eine eindeutige ID wie die Werbe-ID wird beispielsweise verwendet, um Ihnen auf Android-Geräten relevante Werbung anzuzeigen. Dies können Sie in Ihren Geräteeinstellungen
verwalten
. Eindeutige IDs können auch vom Hersteller einem Gerät fest zugewiesen werden. Diese IDs werden gelegentlich auch als "Universally Unique ID" oder kurz "UUID" bezeichnet. Ein Beispiel hierfür ist die IMEI-Nummer eines Smartphones. Anhand dieser eindeutigen ID können wir etwa unseren Dienst an Ihr Gerät anpassen oder Geräteprobleme im Zusammenhang mit unseren Diensten analysieren.
Gerät
Ein Gerät ist ein Computer, mit dessen Hilfe auf Google-Dienste zugegriffen werden kann. Beispielsweise werden Desktop-Computer, Tablets, intelligente Lautsprecher und Smartphones als Geräte bezeichnet.
Google-Konto
Um einige unserer Dienste nutzen zu können, ist es erforderlich, ein
Google-Konto
zu erstellen und einige personenbezogene Daten (typischerweise Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und ein Passwort) anzugeben. Mithilfe dieser Kontoinformationen ist es möglich, Sie zu authentifizieren, wenn Sie auf Dienste von Google zugreifen, und Ihr Konto vor nicht autorisierten Zugriffen durch andere Nutzer zu schützen. Sie können Ihr Konto jederzeit über die Google-Kontoeinstellungen bearbeiten oder löschen.
IP-Adresse
Jedem Gerät, das mit dem Internet verbunden ist, wird eine Nummer zugewiesen. Diese wird als Internet Protocol(IP)-Adresse bezeichnet. Diese Nummern werden normalerweise in Blöcken zugewiesen, die bestimmten geografischen Gebieten zugeordnet sind. Anhand der IP-Adresse kann oftmals der Ort identifiziert werden, von dem aus sich das Gerät mit dem Internet verbindet.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Nicht-personenbezogene Daten
Das sind Nutzer-Informationen, die erfasst werden, sodass sie nicht länger auf individuell identifizierbare Nutzer verweisen können.
Personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen und anhand derer Sie persönlich identifiziert werden können (z. B. Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse oder Zahlungsinformationen), oder sonstige Daten, die von Google mit Informationen dieser Art in Verbindung gebracht werden können, beispielsweise Informationen, die wir mit Ihrem Google-Konto verknüpfen.
Pixel-Tag
Ein Pixel-Tag wird auf einer Website oder innerhalb einer E-Mail-Nachricht platziert, um bestimmte Aktivitäten wie das Aufrufen von Websites oder das Öffnen von E-Mails zu erfassen. Pixel-Tags werden häufig in Kombination mit Cookies eingesetzt.
Sensible personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um besondere Kategorien personenbezogener Daten wie etwa vertrauliche medizinische Informationen, die Zugehörigkeit zu einer bestimmten ethnischen Gruppe, politische oder religiöse Gesinnungen oder sexuelle Neigungen.
Serverprotokolle
Wie bei den meisten Websites zeichnen unsere Server automatisch Ihre Aufrufe unserer Websites auf. Diese „Serverprotokolle“ enthalten normalerweise Ihre Webanfrage, die IP-Adresse, den Browsertyp, die Browsersprache, das Datum und die Uhrzeit Ihrer Anfrage sowie ein oder mehrere Cookies, die Ihren Browser eindeutig identifizieren können.
Ein typischer Protokolleintrag für die Suche nach dem Begriff "Autos" sieht folgendermaßen aus:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
ist dabei die IP-Adresse, die der Internetanbieter dem Nutzer zuweist. Je nach Dienst kann dem Nutzer jedes Mal, wenn er eine Verbindung mit dem Internet herstellt, eine andere Adresse zugewiesen werden.
25/Mar/2003 10:15:32
sind das Datum und die Uhrzeit der Suchanfrage.
http://www.google.com/search?q=cars
ist die angeforderte URL einschließlich Anfrage.
Chrome 112; OS X 10.15.7
sind der verwendete Browser und das verwendete Betriebssystem.
740674ce2123a969
ist die eindeutige Cookie-ID, die diesem Computer beim ersten Besuch von Google zugewiesen wird. Hinweis: Cookies können von Nutzern gelöscht werden. Wenn der Nutzer seit dem letzten Aufruf von Google das Cookie vom Computer gelöscht hat, wird ihm beim nächsten Aufruf von Google auf dem entsprechenden Gerät erneut eine solche eindeutige Cookie-ID zugewiesen.
Verbundene Unternehmen
Ein verbundenes Unternehmen ist eine juristische Person, die zur Google-Unternehmensgruppe gehört, einschließlich der folgenden Unternehmen, die Dienstleistungen in der EU anbieten: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp und Google Dialer Inc. Weitere Informationen zu den
Unternehmen, die Geschäftsdienstleistungen in der EU anbieten
Verweis-URL
Eine Verweis-URL (Uniform Resource Locator) ist die Information, die ein Webbrowser in der Regel an eine Ziel-Website übermittelt, wenn Sie auf einen Link zu der betreffenden Website klicken. Die Verweis-URL enthält die URL der letzten Website, die im Browser aufgerufen wurde.
Zusätzliche Informationen
Ähnliche Informationen im Zusammenhang mit Ihrer körperlichen oder psychischen Gesundheit
Wenn Sie von uns angebotene Fitnessprodukte und ‐Apps wie Fitbit, die Pixel Watch, Nest oder Google Fit verwenden, erheben wir Daten von Ihnen, z. B. Ihre Größe und Ihr Gewicht. Mithilfe dieser Apps und Geräte sammeln wir außerdem Daten wie Schlafrhythmus, Herzfrequenz, Hauttemperatur, verbrannte Kalorien und zurückgelegte Schritte.
Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Websites und Apps, bei denen Google-Dienste wie Werbung und Analysen integriert sind, geben Daten an uns weiter.
Diese Daten werden unabhängig vom verwendeten Browser oder Browsermodus erhoben. Beispielsweise kann der Inkognitomodus in Chrome zwar dazu beitragen, dass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Websites und Apps von Drittanbietern, bei denen unsere Dienste integriert sind, können dennoch Daten an Google weitergeben, wenn Sie sie öffnen.
Hier finden Sie weitere Informationen
zu einigen der Optionen, mit denen Sie festlegen können, welche Daten weitergegeben werden, wenn Sie Websites und Apps öffnen oder nutzen, die Google-Dienste verwenden.
Aktivitäten in Google-Diensten
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, können Daten zu Ihren Aktivitäten auf Websites, in Apps und in Diensten von Google in den Web- & App-Aktivitäten Ihres Kontos gespeichert werden. Einige Aktivitäten können Informationen über den ungefähren Ort enthalten, an dem Sie sich bei der Nutzung des Google-Dienstes aufgehalten haben. Wenn Sie unter Verwendung eines ungefähren Orts nach etwas suchen, wird dafür ein Gebiet von mindestens drei Quadratkilometern verwendet. Alternativ wird der Ort erweitert, bis der Bereich den Standort von mindestens 1.000 Personen umfasst. So wird Ihre Privatsphäre besser geschützt.
In einigen Fällen werden Orte, an denen Sie in der Vergangenheit gesucht haben, möglicherweise dazu verwendet, einen relevanten Standort für Ihre Suche zu schätzen. Wenn Sie beispielsweise in Berlin nach Cafés suchen, zeigt Google bei zukünftigen Suchanfragen möglicherweise Ergebnisse für Berlin an.
Unter
Meine Aktivitäten
können Sie Ihre Web- & App-Aktivitäten ansehen und verwalten.
Android-Gerät mit Google-Apps
Android-Geräte mit Google-Apps sind Geräte, die von Google oder einem unserer Partner verkauft werden und umfassen Smartphones, Kameras, Fahrzeuge, Wearables und Fernseher. Diese Geräte nutzen Google Play-Dienste und andere vorinstallierte Apps. Dazu zählen Dienste wie Gmail, Maps, die Kamera- und Telefon-App Ihres Smartphones, die Sprachausgabe, die Tastatureingabe und Sicherheitsfunktionen. Weitere Informationen über Google Play-Dienste
finden Sie hier
.
Bereitstellung unserer Dienste
Im Folgenden finden Sie Beispiele dafür, wie wir Ihre Daten zur Bereitstellung unserer Dienste nutzen:
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, damit Sie die von Ihnen angeforderten Daten laden können, wie etwa ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Weitere Informationen
Eine Flugbestätigung, die Sie per E-Mail erhalten, kann verwendet werden, um eine Check-in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, teilen Sie uns möglicherweise Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen mit. Wir verwenden diese Informationen beispielsweise für die Verarbeitung, die Durchführung und die Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für den Artikel oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Bestimmte Google-Dienste
Beispielsweise können Sie
Ihren Blog
aus Blogger oder
eine Google-Website, die Ihnen gehört
, aus Google Sites löschen. Zusätzlich können Sie
Rezensionen
löschen, die Sie zu Apps, Spielen und anderen Inhalten im Play Store verfasst haben.
Bestimmte Partner
Beispielsweise gestatten wir Creatorn und Werbetreibenden, mit Messunternehmen zusammenzuarbeiten, um mithilfe von Cookies oder ähnlichen Technologien mehr über die Zielgruppe ihrer YouTube-Videos oder Werbeanzeigen zu erfahren. Ein weiteres Beispiel sind Händler auf unseren Shopping-Seiten, die mithilfe von Cookies ermitteln, wie viele Nutzer ihre Produkteinträge sehen.
Hier erhalten Sie weitere Informationen
zu diesen Partnern und zu deren Verwendung Ihrer Daten.
Cookies – Damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Wir verwenden beispielsweise ein Cookie namens "lbcs", mit dessen Hilfe sich eine große Zahl von Google Docs-Dokumenten in einem einzigen Browser öffnen lässt. Wird dieses Cookie blockiert, kann Google Docs nicht korrekt ausgeführt werden.
Weitere Informationen
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website mit Aktivitäten auf anderen Websites verknüpfen
Google Analytics nutzt eigene Cookies, also Cookies, die vom Google Analytics-Kunden gesetzt wurden. Bei der Verwendung unserer Systeme können Google Analytics-Kunden und Google über Google Analytics generierte Daten mit Drittanbieter-Cookies verknüpfen, die durch Besuche auf anderen Websites generiert wurden. Beispielsweise könnte ein Werbetreibender seine Google Analytics-Daten dazu verwenden, relevantere Werbung zu erstellen oder seinen Traffic genauer zu analysieren.
Weitere Informationen
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
Das ist das mit Google verbundene Unternehmen, welches für die Verarbeitung Ihrer Daten und die Einhaltung der anwendbaren Datenschutzgesetze verantwortlich ist.
der Öffentlichkeit
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen sowie Transparenz zu gewährleisten, die Rechenschaftspflicht zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
Beispiele für diese Dienste sind:
Google Voice zum Tätigen und Empfangen von Anrufen, Senden von SMS und Verwalten der Mailbox
Google Meet zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen
Gmail zum Senden und Empfangen von E-Mails
Google Chat zum Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Duo zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen und Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Fi für einen Telefontarif
Dritte
Beispielsweise verarbeiten wir Ihre Daten, um Rechteinhabern Nutzungsstatistiken bereitzustellen, sie also darüber zu informieren, wie ihre Inhalte in unseren Diensten genutzt wurden. Wir könnten Ihre Daten auch dann verarbeiten, wenn Personen nach Ihrem Namen suchen und wir Suchergebnisse von Websites anzeigen, die öffentlich verfügbare Daten über Sie enthalten.
für die Öffentlichkeit von Vorteil sind
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Geeignete Sicherheitsmaßnahmen
Beispielsweise können wir Daten anonymisieren oder verschlüsseln, damit sie mit keinen anderen Daten über Sie verknüpft werden können.
Weitere Informationen
Geräte
Wir können beispielsweise Informationen von Ihren Geräten nutzen, um Ihnen bei der Entscheidung behilflich zu sein, welches Gerät Sie für die Installation einer App oder zum Ansehen eines Films verwenden sollten, die Sie bei Google Play gekauft haben. Diese Informationen verwenden wir außerdem zum Schutz Ihres Kontos.
Gerichtliches Verfahren oder vollstreckbares behördliches Ersuchen
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde. Weitere Informationen finden Sie in unserem
Transparenzbericht
.
Gewährleisten und verbessern
Beispielsweise analysieren wir, wie Personen mit Werbung interagieren, um die Leistung unserer Werbeanzeigen zu verbessern.
Gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Beispielsweise überprüfen wir fortlaufend, ob unsere Systeme ordnungsgemäß funktionieren, sodass Probleme erkannt werden können. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erfassten Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beseitigen.
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
Diese Aktivitäten könnten durch die Nutzung von Google-Diensten entstehen. Beispiele dafür sind die Synchronisierung Ihres Kontos mit Chrome oder Besuche von Websites und Apps von Google-Partnern. Viele Websites und Apps arbeiten bei der Verbesserung ihrer Inhalte und Dienste mit Google zusammen. Beispielsweise können Websites unsere Werbedienste wie AdSense oder Analysetools wie Google Analytics verwenden oder andere Inhalte wie Videos von YouTube einbetten. Von diesen Produkten können Daten über Ihre Aktivitäten an Google weitergegeben werden. Je nach
Ihren Kontoeinstellungen
und den verwendeten Produkten können diese Daten mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, zum Beispiel, wenn ein Partner Google Analytics in Verbindung mit unseren Werbediensten verwendet.
Weitere Informationen über die Datennutzung durch Google
, wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner verwenden
In deren Namen Werbung und Recherchedienste bereitstellen
Beispielsweise können Händler Daten von ihren Kundenkartenprogrammen hochladen, um Informationen zu diesen Programmen in die Such- oder Shopping-Ergebnisse aufzunehmen oder sich ein besseres Bild von der Leistung ihrer Werbekampagnen zu machen. Wir stellen Werbetreibenden nur zusammengefasste Berichte zur Verfügung, die keine Informationen über einzelne Personen preisgeben.
in unseren Diensten erhobene Daten verwenden
Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen finden Sie im Folgenden Beispiele für die Verwendung der von uns in unseren Diensten erhobenen Daten:
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und eine Suche auf Google durchführen, erscheinen neben Suchergebnissen aus dem öffentlichen Web auch relevante Informationen aus den Inhalten, die in anderen Google-Produkten wie Gmail oder Google Kalender vorhanden sind. Dazu zählen unter anderem der Status Ihrer gebuchten Flüge, Restaurant- und Hotelreservierungen oder Ihre Fotos.
Weitere Informationen
Wenn Sie mit jemandem über Gmail kommuniziert haben und diese Person zu einem Google Docs-Dokument oder einem Termin in Google Kalender hinzufügen möchten, wird die E-Mail-Adresse automatisch vervollständigt, sobald Sie mit der Eingabe des Namens beginnen. Diese Funktion vereinfacht das Teilen von Inhalten mit Freunden und Bekannten.
Weitere Informationen
Die Google App kann Daten nutzen, die Sie in anderen Google-Produkten gespeichert haben, um Ihnen, entsprechend Ihren Einstellungen, personalisierte Inhalte einzublenden. Wenn Sie beispielsweise in Ihren Web- & App-Aktivitäten Suchanfragen gespeichert haben, kann Ihnen die Google App Nachrichtenartikel und andere zu Ihren Interessen passende Informationen auf der Basis Ihrer Aktivitäten zeigen, wie z. B. Sportergebnisse.
Wenn Sie Ihr Google-Konto mit Google Home verknüpfen, können Sie über Google Assistant Ihre Daten verwalten und Dinge erledigen. So können Sie beispielsweise Ihrem Google Kalender Termine hinzufügen oder die Terminübersicht für einen bestimmten Tag aufrufen, Statusaktualisierungen zu einem gebuchten Flug abrufen oder Informationen wie Wegbeschreibungen an Ihr Smartphone senden.
Weitere Informationen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, wirken sich Ihre Entscheidungen zum Verknüpfen von Diensten darauf aus, wie bestimmte Google-Dienste die Daten dienstübergreifend verwenden können.
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
Wenn Sie die Standortdienste von Google unter Android nutzen, können wir die Leistung von Apps verbessern, die, wie Google Maps, Standortdaten benötigen. Wenn Sie den Standortdienst von Google nutzen, sendet Ihr Gerät über Sensoren wie den Beschleunigungsmesser, über nahe gelegene Mobilfunkmasten und über WLAN-Zugangspunkte, wie die MAC-Adresse und die Signalstärke, Informationen an Google. Diese Daten ermöglichen eine bessere Bestimmung Ihres Standorts. Den Google-Standortdienst können Sie in den Einstellungen Ihres Geräts aktivieren.
Weitere Informationen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Beispielsweise erheben wir Daten zu Aufrufen und Interaktionen mit Werbeanzeigen, damit wir Werbetreibenden zusammengefasste Berichte bereitstellen können, aus denen hervorgeht, ob wir ihre Werbeanzeige auf einer Seite ausgeliefert haben und ob die Werbeanzeige von einem Nutzer gesehen wurde. Darüber hinaus können auch andere Interaktionen gemessen werden, etwa wie Sie Ihre Maus über eine Werbeanzeige bewegen oder ob Sie mit der Seite interagieren, auf der die Werbeanzeige eingeblendet wird.
löschen
Sie können beispielsweise, wie oben beschrieben, basierend auf dem anwendbaren Recht (einschließlich Datenschutzrecht) und unseren Richtlinien das
Entfernen von Inhalten aus bestimmten Google-Diensten beantragen
, einschließlich Inhalten, in denen sich möglicherweise Ihre Daten befinden.
Missbrauch erkennen
Wenn wir auf unseren Systemen Spam, Malware, illegale Inhalte (einschließlich
Darstellungen des sexuellen Missbrauchs und der Ausbeutung von Kindern
) und andere Formen von Missbrauch feststellen, die gegen unsere Richtlinien verstoßen, können wir Ihr Konto deaktivieren oder andere angemessene Maßnahmen ergreifen. Unter bestimmten Umständen melden wir den Verstoß auch den zuständigen Behörden.
Öffentlich zugängliche Quellen
Beispielsweise erheben wir Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI weiterzuentwickeln. Wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Orte, denen Sie ein Label hinzufügen, z. B. Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Sie können wichtige Orte in Ihrem Google-Konto speichern, z. B. Ihr Zuhause oder Ihren Arbeitsplatz. Wenn Sie Ihre Privat- oder Arbeitsadresse festlegen, werden damit bestimmte Aktionen einfacher, etwa das Abrufen von Wegbeschreibungen oder Ergebnissen in der Nähe Ihrer Privat- oder Arbeitsadresse. Außerdem sehen Sie relevantere Werbung.
Sie können Ihre Privat- und Arbeitsadresse jederzeit in Ihrem
Google-Konto
bearbeiten oder löschen.
Partnerschaft mit Google
Es gibt mehr als zwei Millionen Partnerwebsites und -apps im Google-Werbenetzwerk.
Weitere Informationen
Personalisierte Suchergebnisse
Wenn Sie beispielsweise in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und die Einstellungen für Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, erhalten Sie relevantere Suchergebnisse auf der Basis Ihrer früheren Suchaktivitäten und Aktivitäten in anderen Google-Diensten.
Weitere Informationen dazu erhalten Sie hier.
Auch wenn Sie abgemeldet sind, können Sie personalisierte Suchergebnisse erhalten. Wenn Sie dieses Maß an Personalisierung bei der Suche nicht wünschen, können Sie
privat suchen und surfen
oder die
personalisierte Suche in abgemeldetem Zustand
deaktivieren.
Personalisierte Werbung
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Weitere Informationen
Personalisierung unserer Dienste
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
Wenn Sie zum Beispiel beim Schreiben einer E-Mail eine Adresse in das Feld "Empfänger", "Cc" oder "Bcc" eingeben, schlägt Gmail Ihnen Adressen von Personen vor,
die Sie am häufigsten kontaktieren
.
Sensible Kategorien
Wenn wir Ihnen personalisierte Werbung präsentieren, so basiert diese auf Themen, von denen wir denken, dass Sie aufgrund Ihrer Aktivitäten daran interessiert sein könnten. Beispielsweise könnten wir Werbung für Themen wie "Kochen und Rezepte" oder "Flugreisen" einblenden. Wir verwenden jedoch nicht solche Themen und schalten nicht solche personalisierten Werbeanzeigen, die auf sensiblen Kategorien wie ethnischer Zugehörigkeit, Religion, sexueller Orientierung oder Gesundheit basieren.
Dasselbe verlangen wie auch von unseren Werbetreibenden
, die unsere Dienste nutzen.
Sensordaten von Ihrem Gerät
Ihr Gerät ist möglicherweise mit Sensoren ausgestattet, die zur genaueren Bestimmung Ihres Standorts und Ihrer Bewegungen verwendet werden können. Beispielsweise kann mithilfe eines Beschleunigungsmessers Ihre Bewegungsgeschwindigkeit erfasst werden und mit einem Gyroskop die Richtung festgestellt werden, in die Sie sich bewegen.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Server auf der ganzen Welt
Wir betreiben Rechenzentren
auf der ganzen Welt
, um Nutzern unsere Produkte ununterbrochen zur Verfügung stellen zu können.
Sicherheit und Zuverlässigkeit
Im Folgenden finden Sie Beispiele für die Nutzung Ihrer Daten zur Gewährleistung von Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste:
Durch das Erheben und Analysieren von IP-Adressen und Cookiedaten können wir unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch schützen. Dieser Missbrauch nimmt viele verschiedene Formen an, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbeanzeigen Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Weitere Informationen
Sprach- und Audiodaten
Sie können zum Beispiel entscheiden, ob Sie möchten, dass Google eine Audioaufnahme in Ihrem Google-Konto speichert, wenn Sie mit der Google Suche, Google Assistant und Google Maps interagieren. Wenn Ihr Gerät einen Befehl zur Aktivierung der Sprachsteuerung erkennt, beispielsweise „Hey Google“, zeichnet Google sowohl Ihre Stimme und Audio als auch einige Sekunden vor der Aktivierung auf.
Weitere Informationen
Synchronisation mit Ihrem Google-Konto
Ihr Chrome-Browserverlauf wird nur dann in Ihrem Konto gespeichert, wenn Sie in Chrome die Synchronisierung mit Ihrem Google-Konto aktiviert haben.
Weitere Informationen
Telefonnummer
Wenn Sie Ihrem Konto Ihre Telefonnummer hinzugefügt haben, kann diese abhängig von Ihren Einstellungen in Google-Diensten für unterschiedliche Zwecke verwendet werden. Beispielsweise kann Ihre Telefonnummer dazu genutzt werden, Ihnen zu helfen, wieder auf Ihr Konto zugreifen zu können, wenn Sie Ihr Passwort vergessen haben. Außerdem kann sie anderen Personen helfen, Sie zu finden und mit Ihnen Kontakt aufzunehmen. Schließlich kann sie verwendet werden, um für Sie relevantere Werbung einzublenden.
Weitere Informationen
Trends aufzuzeigen
Wenn viele Nutzer nach etwas Bestimmtem suchen, kann dies Aufschluss über aktuelle Trends geben. Google Trends analysiert Suchanfragen in der Google Websuche, um die Anzahl der Suchanfragen in einem bestimmten Zeitraum zu ermitteln, und veröffentlicht eine Zusammenfassung dieser Ergebnisse.
Weitere Informationen
Unsere Dienste verbessern
Beispielsweise können wir anhand von Cookies analysieren, wie Nutzer mit unseren Diensten interagieren. Diese Analyse kann uns helfen, unsere Produkte zu optimieren. So könnten wir zum Beispiel feststellen, dass Nutzern die Durchführung einer bestimmten Aufgabe zu lange dauert oder dass manche Schritte überhaupt nicht durchgeführt werden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
unserer Nutzer
Beispielsweise gibt Google Daten zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten an Lumen weiter, um Missbrauch zu verhindern und die Transparenz und Rechenschaft in Bezug auf unsere Moderation von Online-Inhalten zu verbessern. Lumen erfasst und analysiert diese Ersuchen, um Forschung zu ermöglichen, mit deren Hilfe Internetnutzer ihre Rechte besser verstehen.
Weitere Informationen
Vor Missbrauch schützen
Beispielsweise können uns Informationen über Sicherheitsbedrohungen helfen, Sie zu informieren, wenn wir denken, dass Unbefugte Zugriff auf Ihr Konto erlangt haben (an diesem Punkt können wir Ihnen helfen, Maßnahmen zum Schutz Ihres Kontos zu ergreifen).
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
Wenn Sie sich beispielsweise auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, werden Ihnen beim Surfen im Web unter Umständen mehr Werbeanzeigen zu diesem Thema eingeblendet. Anhand Ihrer IP-Adresse können wir auch Ihren ungefähren Standort ermitteln, damit wir Werbung für Pizza-Lieferservices in der Nähe einblenden können, wenn Sie den Suchbegriff "Pizza" eingeben. Hier finden Sie weitere Informationen
über Werbung bei Google
und
warum Ihnen bestimmte Werbeanzeigen präsentiert werden
.
Zahlungsinformationen
Wenn Sie Ihrem Google-Konto eine Kreditkarte oder eine andere Zahlungsmethode hinzufügen, können Sie damit in allen unseren Diensten Artikel einkaufen, wie z. B. Apps im Play Store. Unter Umständen bitten wir Sie um weitere Informationen, wie eine Unternehmenssteuernummer, um Ihre Zahlung verarbeiten zu können. In manchen Fällen müssen wir Ihre Identität überprüfen und könnten Sie dafür nach Informationen fragen.
Wir können Zahlungsinformationen auch verwenden, um zu überprüfen, ob Sie die Altersbeschränkungen einhalten. Dies kann beispielsweise der Fall sein, wenn Sie ein falsches Geburtsdatum angegeben haben, das darauf schließen lässt, dass Sie für ein Google-Konto nicht alt genug sind.
Weitere Informationen
Google
Über Google
Datenschutz
Nutzungsbedingungen
Transparenz-Center
Eine Drop‑down-Liste, um die Sprache der Website zu ändern. Jede Option ist der Name einer Sprache. Es gibt insgesamt 65 Optionen.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語