Ok
This website uses cookies. By consulting it you declare to be in agreement with the use of the cookies.
More information
Cookie Consent plugin for the EU cookie law
Pull to refresh...
Conditions générales d'utilisation du site web https://aaron.love-diaries.com/en-us
Bienvenue dans le Jeu et sur le Site Love & Diaries : Aaron©.
Love & Diaries : Aaron est l'œuvre protégée de TICTALES SAS, une société de droit français (les informations relatives à la société peuvent être consultées à la rubrique mention légale du Site).
L'acceptation des présentes Conditions générales et du Code de Conduite est une condition préalable pour pouvoir jouer à Love & Diaries : Aaron. Toute utilisation du Site ou du Jeu non conforme aux termes des Conditions générales ou au Code de Conduite est formellement interdite.
L'inscription au Jeu, l'accomplissement du parcours d'inscription, et l'utilisation du Jeu et/ou du Site entraîne l'acceptation des présentes Conditions et du Code de Conduite par le Joueur. En vertu cette acceptation un contrat est formé entre TICTALES et le Joueur selon les termes et conditions prévue au présentes Conditions générales et au Code de Conduite.
Toute utilisation du jeu Love & Diaries : Aaron est régie par les termes et conditions contenus dans les présentes Conditions générales d'utilisation convenues entre TICTALES et vous-même, y compris toute révision future apportée selon la procédure décrite à l'article 4 des présentes.
Vous déclarez être une « personne physique » âgée de plus de dix-huit (18) ans ou ayant atteint l’âge de la majorité dans le pays dont vous êtes résidant, et acceptez ces Conditions générales et le Code de conduite pour vous-même ou, à votre discrétion, pour un enfant mineur dont vous êtes le parent ou le tuteur et que vous avez autorisé à utiliser le compte que vous avez créé (le « Compte »).
Après avoir pris connaissance de toutes les informations nécessaires à l'utilisation du Site et du Jeu, le Joueur a souhaité s'inscrire et participer au Jeu et ce, conformément aux présentes Conditions générales, le préalable faisant partie intégrante des Conditions générales.
1. Mise en garde
TICTALES a conçu, réalisé et exploite un site web et une histoire ludique innovante et originale, sous la forme d'un jeu accessible à l'adresse https://aaron.love-diaries.com/en-us.
TICTALES recommande aux parents de Joueurs mineurs de s'assurer que le dispositif de contrôle parental fourni par les Fournisseurs d'accès Internet est bien activé sur leur ordinateur.
Pour rappel, un dispositif de contrôle parental est un logiciel qui permet aux parents d'encadrer la navigation sur Internet de leurs enfants mineurs en définissant des droits d'accès aux sites Web ainsi qu'aux différents services accessibles en ligne tels que les forums de discussion, les chats et les messageries instantanées, selon leur âge, leur maturité et leur expérience sur Internet.
Les Joueurs sont informés du défaut de fiabilité du réseau Internet, tout spécialement en termes de sécurité relative dans la transmission des données, de continuité non garantie dans l'accès au Jeu, de performances non garanties en termes de volume et de rapidité de transmission des données.
TICTALES met en garde les Joueurs sur l'obligation de respecter les droits des tiers et notamment le droit des marques, le droit d'auteur et l'intimité de la vie la privée ainsi que l'ensemble des dispositions légales et réglementaires applicables sur Internet.
Le Joueur ne doit mettre en œuvre les conseils disponibles que dans le cadre du Jeu. TICTALES met en garde les Joueurs sur le fait que les conseils donnés dans le cadre du Jeu en matière de mode et de décoration, sont fournis à titre de divertissement et ne sauraient trouver application dans le monde réel.
En aucun cas, les informations et conseils proposés ne sont susceptibles de se substituer aux conseils d'un professionnel de la mode et de la décoration. Ils ne peuvent être interprétés comme permettant de créer des looks et décorer une maison.
Le Joueur reconnaît que les informations et conseils qui sont mis à sa disposition ne sont ni complets, ni exhaustifs et qu'ils ne traitent pas de l'intégralité des problématiques liées à l'histoire, la mode et à la décoration.
TICTALES ne garantit en aucun cas un quelconque résultat à la suite de la mise en application des informations et conseils proposés.
En conséquence, le Joueur reconnaît que la responsabilité de TICTALES ne pourra être recherchée au titre de l'information et des conseils proposés dans le cadre du Jeu, et accepte que l'utilisation de ces informations et conseils s'effectue sous sa seule et entière responsabilité, contrôle et direction.
2. Définitions
Chacune des expressions mentionnées ci-dessous aura dans les présentes Conditions générales la signification qui lui est donnée, à savoir :
Les « Codes » sont des codes d'activation à utilisation unique délivrés par notre prestataire de paiement externe en contrepartie du paiement correspondant. Une fois reçus, ils peuvent ensuite être échangés en Jeu contre les monnaies virtuelles du Jeu conformément aux présentes Conditions générales.
« Compte » : compte ouvert à titre personnel après l'inscription du Joueur auquel le Joueur accède en utilisant ses identifiants.
« Contenu Joueur » : Ensemble des éléments (images, sons, textes, graphismes, etc) composant tout ou une partie des créations et contributions des Joueurs réalisées dans le cadre du Jeu ou mis en ligne dans le cadre des Forums de discussion.
« Jeu » : jeu innovant et original de mode et de décoration conçu, réalisé et exploité par TICTALES sous la dénomination protégée « Love & Diaries : Aaron ». Le jeu et ses éléments (interfaces, logiciels, images, sons, textes, graphisme, etc.) sont protégés par les droits de propriété intellectuelle.
« Formulaire » : Formulaire d'inscription que le Joueur doit impérativement compléter pour pouvoir jouer au Jeu après avoir pris connaissance des présentes Conditions générales d'utilisation et les avoir acceptées. Le Formulaire est accessible à l'adresse https://aaron.love-diaries.com/en-us/#/app/auth/sign-up.
« Hébergement » : Prestations de stockage et de traitement informatique du Jeu et de Contenus Joueur, assurées par TICTALES et permettant de rendre le Jeu et ces Contenus Joueur accessibles à tout internaute et/ou Joueur, directement ou indirectement connecté au serveur.
« Joueur » : Personne physique majeure ayant souscrit au Jeu en remplissant le Formulaire en ligne et en acceptant les présentes Conditions générales et le Code de Conduite pour son propre compte pour celui d'un mineur dont elle est le parent ou le représentant légal.
« Site » : désigne le site internet disponible à l'url suivante https://aaron.love-diaries.com/en-us et édité par TICTALES ainsi que tous les droits de propriété intellectuelle attachés à sa mise en page, son contenu et sa conception. Le Site comprend le Forum, les Pages Profile, les contenus du Jeu et les Contenus Joueur.
3. Objet
Les présentes Conditions générales ont pour objet de définir les conditions dans lesquelles le Joueur accède au Site, s'inscrit, joue et bénéficie des fonctionnalités offertes par le Jeu.
4. Acceptation des conditions générales
Lors de l'inscription via le Formulaire, chaque Joueur accepte expressément les présentes conditions générales en s'inscrivant « j'ai lu et accepté sans réserve les dispositions des présentes conditions générales », en bas de la page web où ces conditions sont affichées.
Le fait de participer au Jeu implique, en outre, l'acceptation de toute modification ultérieure de l'organisation du jeu et des présentes conditions générales dans les conditions suivantes :
TICTALES se réserve le droit de modifier à tout moment les présentes Conditions générales d'utilisation ou les règles concernant le Jeu.
Chaque nouvelle version des présentes Conditions générales sera mise en ligne sur le Site et le Joueur en sera informé sur le Site.
Le Joueur est toutefois tenu de consulter régulièrement ces Conditions générales d'utilisation.
Le fait de continuer à accéder au Site et/ou de jouer au Jeu après toute modification des Conditions générales d'utilisation entraîne l'acceptation par le Joueur des modifications des Conditions générales.
TICTALES se réserve en outre le droit de faire évoluer son Jeu. Des modifications techniques pourront intervenir sans préavis de la part de TICTALES.
En outre, TICTALES se réserve le droit d'arrêter définitivement le Jeu proposé aux Joueurs, avec un préavis de 30 (trente) jours et sans contrepartie de quelque nature que ce soit.
5. Durée et entrée en vigueur
Les présentes Conditions générales entrent en vigueur à compter de la validation par le Joueur du Formulaire dûment complété et ce sans que la signature des présentes Conditions générales ne soit nécessaire. Elles demeurent en vigueur pendant toute la durée de l'activation du Compte. Les stipulations listées à l'article 24 survivent à la désactivation du Compte et continuent de s'appliquer une fois le Compte désactivé et ce pour quelque raison que ce soit.
6. Gratuité du service
Le Jeu accessible et mis à disposition dans le cadre du Site, est gratuit à l'exception des Codes qui peuvent être acquis dans les conditions visées aux présentes. L'ensemble des frais d'accès à Internet et de communications nécessaires pour accéder et jouer au Jeu reste à la charge du Joueur.
7. Conditions d'inscription au jeu
7.1 Personnes pouvant participer
Le Jeu est accessible par le réseau Internet à toute personne physique, majeure ou mineure.
Toutefois, les mineurs s'inscrivent et participent au jeu sous la responsabilité et avec l'autorisation de leurs parents, tuteurs ou des adultes qui bénéficient d'une délégation d'autorité parentale.
En sa qualité d'hébergeur des Contenus Joueur, TICTALES met en œuvre les moyens permettant de supprimer les Contenus Joueur illicites qui lui seraientt signalés, conformément aux dispositions de l'article 6 de la Loi pour la Confiance dans l'Economie Numérique du 21 juin 2004. Les modalités de signalement et de retrait sont décrites ici : https://aaron.love-diaries.com/en-us/#/app/warn.
7.2 Un Compte unique par Joueur
Dès validation du Formulaire, un Compte est attribué au Joueur récapitulant ses préférences.
Chaque Joueur ne peut s'inscrire qu'une seule fois au Jeu et ne doit donc disposer que d'un seul Compte.
Il est donc strictement interdit de s'inscrire plusieurs fois au Jeu en utilisant différents identifiants, en créant plusieurs Comptes, ainsi que de jouer à partir d'un Compte ouvert par un autre Joueur ou en utilisant frauduleusement les identifiants d'un autre Joueur.
L'ouverture par un même Joueur de plusieurs comptes ou l'utilisation frauduleuse du Compte ou des identifiants d'un autre Joueur pourra entraîner la suppression du compte de ce Joueur et, le cas échéant, l'interdiction d'accéder à nouveau au Jeu par ce Compte ou par le biais d'une nouvelle inscription créant un nouveau Compte.
7.3 Inscription au jeu via le formulaire
L'inscription au Jeu est possible 24 heures sur 24, 7 jours sur 7, sauf en cas de force majeure ou d'événement hors du contrôle de TICTALES et sous réserve des éventuelles pannes et interventions de maintenance nécessaires au bon fonctionnement et aux mises à jour du Site et du Jeu. Pour des raisons de maintenance, TICTALES se réserve le droit de suspendre momentanément (en tout ou partie) et sans préavis l'accès au Compte, au Site, au Jeu, ...