سياسة الخصوصية
حماية 
البيانات هو مسألة ثقة، وخصوصيتك مهمة بالنسبة لنا. ولذلك نحن نستخدم فقط 
اسمك والمعلومات الأخرى التي تتعلق بك بالطريقة المبينة في سياسة الخصوصية 
هذه. سنقوم بجمع المعلومات فقط عندما يكون الأمر ضروريا بالنسبة لنا للقيام
 بذلك، وسوف نقوم بجمع المعلومات فقط إذا كان له صلة بتعاملنا معك.
سنبقي فقط المعلومات الخاصة بك طالما نحن، إما المطلوبة من قبل القانون أو كما هو ذات الصلة للأغراض التي جمعت من أجلها.
يمكنك 
زيارة الموقع والتصفح دون الحاجة إلى تقديم التفاصيل الشخصية. خلال زيارتك 
للموقع احرص علي عدم الكشف عن هويتك وفي أي وقت لا يمكن أن نحددك إلا إذا 
كان لديك حساب على الموقع وقمت بتسجيل الدخول باستخدام اسم المستخدم وكلمة 
المرور.
ما هي البيانات الشخصية المطلوبة ؟
• قد نقوم
 بجمع المعلومات المختلفة ( اسمك و العنوان و البريد الإلكتروني و رقم 
الجوال ) لإتمام تسجيلك بالموقع وإتمام طلبك  إذا كنت تسعى لتضع طلبية 
لمنتج على الموقع.
• قد نقوم بجمع المعلومات الأخرى مثل حسابك المصرفي في بعض الحالات عند إختيار الدفع عن طريق البطاقة الإئتمانية .
لماذا يتم  جمع هذه البيانات ؟
• سوف نستخدم المعلومات التي تقدمها لتمكيننا من إتمام تسجيلك بالمتجر و 
معالجة طلباتكم من المتجر و ارسال النشرة البريدية على بريدك الإلكتروني 
المسجل للإطلاع على أخر العروض و التخفيضات أولاً بأول ويمكنك تغيير بيانات
 في أي وقت من خلال إدارة حسابك بالمتجر .
كيف نقوم بحماية بياناتك ؟
يتم عمل 
مسح شامل للمتجر الإلكتروني بالكامل بصورة دورية من أجل اكتشاف الثغرات 
الأمنية ونقاط الضعف المعروفة من أجل جعل زيارتك لموقعنا الإلكتروني آمنة 
قدر الإمكان والحفاظ على بياناتك .
يتم جمع 
معلوماتك الشخصية خلف شبكات مؤمَّنة ولا يمكن الدخول إليها إلا بواسطة عدد 
محدود من الأشخاص الذين يمتلكون تصريح دخول خاص إلى مثل هذه الأنظمة، كما 
يُطلب منهم الحفاظ على سرية المعلومات، بالإضافة إلى إن جميع معلومات 
بطاقات الائتمان/المعلومات الحساسة التي تمدنا بها يتم تشفيرها بواسطة 
تقنية طبقة المنافذ الآمنة (SSL).
فيما 
يتعلق بالمدفوعات التي تقوم بها عبر الإنترنت؛ تدقيق تحميل البيانات من 
موقعنا على الانترنت، وتحسين تخطيط و / أو محتوى صفحات موقعنا على الانترنت
 وتخصيصها للمستخدمين، وتحديد الزوار على موقعنا على الانترنت، والقيام 
بأبحاث على التركيبة السكانية لمستخدمينا.
نرسل لك 
المعلومات التي تعتقد أنك قد تجدها مفيدة أو كنت قد طلبت منا ارسالها، بما 
في ذلك المعلومات حول منتجاتنا وخدماتنا، شريطة أن تكون قد أشرت إلى أنك لم
 تعترض على اتصالات تجري حاليا لهذه الأغراض. يتوقف على الحصول علي موافقتك
 قد نتصل بك عن طريق البريد الإلكتروني والهاتف بتفاصيل من المنتجات 
والخدمات الأخرى. إذا كنت تفضل عدم تلقي أي اتصالات التسويق منا، يمكنك 
إلغاء الاشتراك في أي وقت.
• نحن قد نمرر اسمك وعنوانك إلى طرف ثالث من أجل تسليم المنتج لك (على سبيل المثال لدينا ساعي أو موزع).
• يمكن استخدام رقم الهاتف الخاص بك لإخطارات بشأن حالة الطلب والإعلانات عن آخر عروض وحملات.
• سيتم تجهيز المدفوعات التي تقوم بها من خلال الموقع عن طريق وكيل لدينا.
 يجب عليك أن تقدمها فقط لنا أو وكيلنا أو معلومات الموقع التي هي دقيقة 
وغير مضللة ويجب الاحتفاظ بها حتى الآن، وتبلغنا عن التغييرات.
• قد
 يتم تخزين تفاصيل الطلب الفعلي معنا ولكن لأسباب أمنية لا يمكن استرجاعه 
مباشرة من قبلنا. ومع ذلك، يمكنك الوصول إلى هذه المعلومات عن طريق تسجيل 
الدخول إلى حسابك على الموقع. هنا يمكنك عرض تفاصيل أوامرك التي قد اكتملت،
 وتلك، التي تكون مفتوحة، وتلك، التي تم تعيينها ليتم ارسالها وإدارة 
تفاصيل عنوانك وتفاصيلك المصرفية، وأية رسالة إخبارية كنت قد اشتركت بها في
 وقت قريب. وتتعهد بعلاج الوصول إلى البيانات الشخصية السرية وعدم جعلها 
متاحة لأطراف ثالثة غير مصرح بها. لا يمكننا تحمل أي مسؤولية عن سوء 
استخدام كلمات السر ما لم يكن سوء الاستخدام هذا خطأنا.