English
Datenschutzerklärung PLAYMOBIL Reiterhof
Die geobra Brandstätter Stiftung & Co. KG freut sich über Ihre Nutzung der PLAYMOBIL Reiterhof App und Ihr Interesse an unserem Unternehmen sowie unseren Produkten. Der Schutz Ihrer Daten ist für uns ein wichtiges Anliegen und wir möchten, dass Sie sich bei der Nutzung der App sicher fühlen.
Um Ihnen ein gutes Gefühl im Hinblick auf den Umgang mit Ihren persönlichen Daten zu geben, machen wir für Sie transparent, was mit den anfallenden Daten geschieht und wozu deren Erhebung in unserer PLAYMOBIL Reiterhof App notwendig ist.
Kontaktdaten
Sie erreichen uns  über die: +49 (0) 911/9666-0 oder  über
service@playmobil.de
Auskunftsrecht
Auf Antrag können wir Ihnen auch schriftlich mitteilen, ob und welche persönlichen Daten  über Sie gespeichert sind.
Personenbezogene Daten & eingeräumte Zugriffsrechte
Über die PLAYMOBIL Reiterhof App werden seitens der geobra Brandstätter Stiftung & Co. KG keine personenbezogenen Daten der jeweiligen Nutzer erfasst. Nur die Art des vom Kunden benutzten Endgerätes und der Aufruf / die Nutzung des jeweiligen Services werden durch das System registriert.
Die Installation ermöglicht der App, die Telefonnummer und die Geräte IDs zu ermitteln, festzustellen, ob ein Anruf getätigt wird und die bei einem Anruf verbundene Remote-Nummer zu erfassen. Diese werden grundsätzlich nicht benötigt, sodass wir uns verpflichten, von diesen Zugriffsberechtigungen keinen Gebrauch zu machen.
Ausschließlich auf Ihrem Gerät werden der Spielverlauf und die Spieloptionen gespeichert. Dies ist für den Betrieb der PLAYMOBIL Reiterhof App unbedingt notwendig. Die Speicherdauer orientiert sich an der Notwendigkeit, sodass diese Daten bei der Deinstallation der App vollständig gelöscht werden.Reiterhof
Übermittlung an Dritte
Eine weiterführende  Übermittlung der personenbezogenen Daten an Dritte findet nicht statt.
Bewertungen und Rezensionen
Bewertungen (beispielsweise ein bis fünf Sterne) und Rezensionen, die in unseren Apps abgegeben werden, werden an unsere Server übermittelt. Bei der ersten  Übermittlung wird auf dem Server ein zufälliges Pseudonym für die  übermittelnde App-Instanz erzeugt. Dies ermöglicht es dem Nutzer, eigene Bewertungen und Rezensionen nachträglich zu ändern. Das Pseudonym wird bei allen künftigen Bewertungen und Rezensionen mit an den Server  übermittelt, nicht jedoch beim Abrufen von Inhalten.
Aus den  übermittelten Bewertungen aller Nutzer werden aggregierte Auswertungen erzeugt, die allen Nutzer aller unserer Apps zugänglich gemacht werden. Rezensionen werden allen Nutzern unserer Apps anonym zugänglich gemacht. Sofern sich aus dem Inhalt einer Rezension selbst nicht die Urheberschaft ergibt, wird die Urheberschaft von Bewertungen und Rezensionen durch unsere Server nicht offengelegt. Um dem Nutzer seine eigenen Bewertungen und Rezensionen anzeigen zu können, werden diese daher zusätzlich in der jeweiligen App auf dem Endgerät des Nutzers gespeichert.
Wir behalten uns jedoch vor, Bewertungen und Rezensionen nachträglich zu  überprüfen und gegebenenfalls zu sperren oder zu löschen, wenn aufgrund konkreter Anhaltspunkte der berechtigte Verdacht einer rechtswidrigen Nutzung besteht.
Datum der Erstellung:
Der Datenschutzhinweis für diese App wurde am 11.07.2017 erstellt.
Änderung unserer Datenschutzbestimmungen
Wir behalten uns vor, diese Datenschutzerklärung gelegentlich anzupassen, damit sie stets den aktuellen rechtlichen Anforderungen entspricht oder um Änderungen unserer Leistungen in der Datenschutzerklärung umzusetzen, z. B. bei der Einführung neuer Services. Für Ihren erneuten Besuch gilt dann die neue Datenschutzerklärung.
Impressum
Geobra Brandstätter Stiftung & Co. KG
Brandstätterstraße 2 - 10
D - 90513 Zirndorf
Amtsgericht Fürth HR A 2190
USt.-ID-Nr.: DE 132 743 868
Tel.: 0911/9666-0
Fax.: 0911/9666-1120
E-Mail: service@playmobil.de
Persönlich haftende Gesellschafterin:
Brandstätter Unternehmensstiftung
Sitz: Zirndorf
Vorstände:
Steffen Höpfner (Vorstandsvorsitzender), Robert Benker, René Feser, Silke Heinrich
Privacy Policy PLAYMOBIL Horse Farm
We welcome you to our PLAYMOBIL Horse Farm  App and thank you for your interest in our company, the geobra Brandstaetter Stiftung & Co. KG. In order to give you a good feeling with regard to how your personal data is handled, we would like to elucidate what happens to the produced data and which safety measures are taken by us.  Furthermore, you will be informed about your legally stipulated rights in connection with the processing of this data.
Contact
If required, contact us: +49 (0) 911/9666-0 or
service@playmobil.de
Right of information
On request we can notify you in writing whether and which personal data about you is stored.
Personal data & right of access
Via the PLAYMOBIL Horse Farm  App our company, the geobra Brandstaetter Stiftung & Co. KG, does not collect person-related data of the particular user. We merely acknowledge information about the type of your mobile device and the services that you call up or use thereby.
We cannot access other person-related data like telephone numbers or device codes resp. device identification numbers (e.g. IMEI Number).
The game course and the game options are stored solely on the mobile device, this is necessary to ensure the App functionality. These stored data are completely deleted as soon as the PLAYMOBIL Horse Farm  App is uninstalled.
Data transmission to third parties
Our company, the geobra Brandstaetter Stiftung & Co. KG, does not transmit any person-related data to third parties without your consent.
Ratings & reviews
Ratings (e.g. one to five stars) and reviews, which are released in our App, will be transmitted to our server. During the first data transmission, our server generates a random pseudonym for the transmitting App-entity. That affords the users to change their own ratings and reviews afterwards. The pseudonym is transmitted during all future ratings and reviews to our server but not during the call of contents.
We generate an aggregate evaluation out of the transmitted ratings of all users, to which all users of our App have access. We do not reveal the authorship of ratings or reviews, unless the authHorse Farmorship results from the content. Our App stores the ratings and reviews on the particular mobile device in order to show the users their own ratings and reviews.
We reserve the right to check and - if necessary - to lock or delete ratings and reviews afterwards, if there is any legitimate suspect of illegal use.
Date:
11.07.2017
Amendments
We reserve the right to adjust our Privacy Policy to the current legal position or when there are new features. The amended Privacy Policy is then valid for your next use of our App.
Imprint
Geobra Brandstätter Stiftung & Co. KG
Brandstätterstraße 2 - 10
D - 90513 Zirndorf
Amtsgericht Fürth HR A 2190
USt.-ID-Nr.: DE 132 743 868
Tel.: 0911/9666-0
Fax.: 0911/9666-1120
E-Mail: service@playmobil.de
Persönlich haftende Gesellschafterin:
Brandstätter Unternehmensstiftung
Sitz: Zirndorf
Vorstände:
Steffen Höpfner (Vorstandsvorsitzender), Robert Benker, René Feser, Silke Heinrich
www.playmobil.com
© geobra Brandstätter Stiftung & Co. KG