Health Integration Technology avec son siège au Luxembourg, et son adresse commerciale au 2-4, rue du Château d'Eau, L-3364 Leudelange, enregistré au Registre du Commerce et des Sociétés du Luxembourg sous le numéro B241390 est une société informatique intervenant dans le secteur de la santé. Le but de cette charte est de réaffirmer l’attachement de Health Integration Technology à ces principes et de rappeler aux parties prenantes leurs droits en matière de protection des données personnelles.
1. Nous donnons toujours la priorité à la sécurisation des données personnelles que vous nous confiez.
Nous réaffirmons notre engagement à ce que la sécurité des données de nos Parties Prenantes soit au cœur de toutes nos actions.
Les solutions que nous utilisons pour conserver ou traiter les données de nos Parties Prenantes font l’objet de procédures rigoureuses de validation et de certification.
Nous nous engageons à promouvoir auprès de nos Parties Prenantes les bonnes pratiques de sécurité des comptes ainsi que des actions de prévention.
2. Nous utilisons les données que vous nous confiez dans votre intérêt.
Nous utilisons les données afin de proposer à nos Parties Prenantes des services personnalisés à forte valeur ajoutée et de qualité afin de leur fournir tous les éléments pour les aider à prendre les meilleures décisions.
Nous pouvons exprimer en toute transparence à nos Parties Prenantes ce qui est fait en matière d’utilisation de leurs données. Nous sommes joignables par les moyens suivants :
Par e-mail
: dpo@health-it.lu
Par téléphone
: +352 621 285 798
Par courrier
: Health Integration Technology
À l’attention du Délégué à la protection des données
2-4, rue du Château d’eau / L-3364 Leudelange
3. Nous sommes totalement transparents avec vous sur l’utilisation de vos données personnelles.
Nous nous engageons à expliquer à nos Parties Prenantes de manière claire, synthétique et accessible comment les données personnelles sont traitées et à les informer de leurs droits en la matière et de la façon de les exercer.
Nous nous engageons à entretenir le dialogue avec nos Parties Prenantes, pour être en capacité d’évoluer avec eux et répondre au mieux à leurs attentes.
4. Nous vous laissons la maitrise du contenu vos données personnelles et de l’utilisation qui en est faite.
Nous nous engageons à ne jamais collecter ni traiter les données de nos Parties Prenantes à leur insu et à respecter l’exercice de leurs droits tout en respectant le cadre réglementaire.
VOS DROITS selon les articles 13 et 14 de la Règlementation Générale sur la Protection des Données :
Droit d’accès
: Faculté d’obtenir de la part du Data Protection Officer (DPO) la confirmation que des données personnelles sont traitées, et le cas échéant la possibilité d’avoir connaissance des finalités du traitement, de la catégorie des données utilisées, des destinataires des données, de la durée de conservation des données ou des critères utilisés pour déterminer cette durée de ses droits à demander la rectification et l’effacement des données, la limitation de leur traitement et la possibilité de s’y opposer, le droit d’introduire une réclamation auprès de la CNPD, ou encore les informations relatives à tout transfert des données personnelles vers un pays tiers.
- Droit de rectification
: Droit d’obtenir du DPO la mise à jour ou la rectification de données personnelles inexactes.
- Droit à l’effacement
: Droit d’obtenir du DPO l’effacement de données personnelles lorsque ces données ne sont plus nécessaires au regard des finalités pour lesquelles elles sont traitées, lorsque la personne concernée par les données retire son consentement, lorsqu’elle s’oppose en vertu de son droit d’opposition au traitement ou encore lorsque le traitement des données est illicite.
- Droit de limitation
: Droit d’obtenir du DPO la limitation du traitement lorsque le traitement des données est illicite, lorsque les données ne sont plus nécessaires au besoin du traitement mais ont encore une utilité pour la constatation, pour l’exercice ou la défense d’un droit en justice ou lorsque la personne concernée s’est opposée au traitement en vertu de son droit d’opposition.
- Droit à la portabilité des données
: Droit de recevoir les données fournies au DPO dans un format lisible, structuré et couramment utilisé et la possibilité de les transférer sans obstacle à une autre organisation.
- Droit d’opposition
: Droit de s’opposer à tout moment, pour des raisons tenant à sa situation particulière, au traitement de ses données personnelles, notamment lorsque ces données sont traitées à des fins de prospection, de profilage, à des fins de recherche historique, scientifique ou statistique. Le DPO peut poursuivre ce traitement s’il prouve que celui-ci est nécessaire en raison d’un motif légitime et impérieux qui prévaut sur les intérêts et les droits et libertés de la personne concernée.
5. Nous ne vendons pas les données personnelles de nos Parties Prenantes.
La communication éventuelle de ces données en dehors des partenaires de Health Integration Technology est uniquement effectuée, avec une information claire des Parties Prenantes, dans le cadre de nos obligations réglementaires ou pour des prestations définies avec des acteurs tiers en ayant fait l’objet préalablement de procédures rigoureuses de validation et de certification.
Glossaire
Données Personnelles
Toute information relative à une personne physique permettant de l’identifier directement ou indirectement. Il peut s’agir du nom et prénom, de la date de naissance, de l’adresse personnelle, d’un email, d’une photographie, du numéro de téléphone ou encore des informations bancaires, (liste non exhaustive).
Traitement
Toute opération effectuée manuellement ou à l’aide de procédés automatisés appliqués à des données personnelles. Il peut s’agir de la collecte, de l’enregistrement, de l’organisation, de la structuration, de la conservation, de l’adaptation ou la modification, de l’extraction, de la consultation, de l’utilisation, de la communication par transmission, de la diffusion ou tout autre forme de mise à disposition, du rapprochement ou de l’interconnexion, de la limitation, de l’effacement ou de la destruction.
Parties Prenantes
Représente chez Health Integration Technology, le client, le Prescripteur, le Collaborateur et tous Partenaires utilisés dans le cadre de l’activité de la société.