Política de Privacidade
Esta política de privacidade foi compilada para melhor servir aqueles que estão preocupados com a forma como as suas "informações pessoalmente identificáveis" (IPI) estão sendo utilizadas online. IPI, é toda informação que pode ser usada por conta própria ou com outras informações para identificar, contactar ou localizar uma única pessoa ou para identificar um indivíduo no contexto. Leia nossa política de privacidade cuidadosamente para obter uma compreensão clara de como coletamos, usamos, protegemos ou manipulamos suas Informações Pessoais de Identificação de acordo com nosso aplicativo.
Que informações pessoais coletamos de pessoas que visitam nosso site ou aplicativo?
Ao encomendar ou registar-se em nosso site, conforme apropriado, você pode ser solicitado a digitar seu nome, endereço de e-mail, número de telefone ou outros detalhes para ajudá-lo com sua experiência.
Quando coletamos informações?
Coletamos informações de você quando você se registra em nosso site, faz um pedido ou insere informações em nosso site ou instala o aplicativo em seu smartphone.
Como usamos sua informação?
Podemos usar as informações que coletamos quando você se registra, faz uma compra, se inscreve no nosso boletim informativo, responde a uma pesquisa ou comunicação de marketing, navega no site, instala nosso aplicativo ou usa outros recursos do site para:
Personalizar a sua experiência e permitir-nos fornecer o tipo de conteúdo e as ofertas de produtos que mais lhe interessam.
Melhorar o nosso website para melhor atendê-lo.
Para que possamos melhor atendê-lo em resposta às suas solicitações de atendimento ao cliente.
Administrar um concurso, promoção, pesquisa ou outro recurso do site.
Solicitar classificações e revisões de serviços ou produtos
Como protegemos os seus dados?
Não utilizamos varredura de vulnerabilidades.
	Fornecemos apenas artigos e informações. Nunca pedimos números de cartão de crédito.
	Nós não usamos Malware Scanning.
Usamos 'cookies'?
Sim. Os cookies são pequenos arquivos que um site ou provedor de serviços transfere para o disco rígido do computador por meio do navegador da Web (se você permitir) que permite que os sistemas do site ou do provedor de serviços reconheçam seu navegador e capturem e lembrem determinadas informações. Por exemplo, usamos cookies para nos ajudar a lembrar e processar os itens em seu carrinho de compras. Eles também são usados para nos ajudar a entender suas preferências com base na atividade do site anterior ou atual, o que nos permite fornecer serviços aprimorados. Também usamos cookies para nos ajudar a compilar dados agregados sobre o tráfego do site e a interação do site para que possamos oferecer melhores experiências e ferramentas no futuro.
Usamos cookies para:
Compreender e guardar as preferências do utilizador para futuras visitas.
Acompanhar anúncios.
Compilar dados agregados sobre o tráfego do site e as interações do site para oferecer melhores experiências e ferramentas no futuro. Também podemos usar serviços de terceiros confiáveis que rastreiam essas informações em nosso nome.
Você pode optar por ter seu computador avisá-lo cada vez que um cookie está sendo enviado, ou você pode optar por desativar todos os cookies. Você faz isso através das configurações do seu navegador. Como o navegador é um pouco diferente, consulte o Menu de Ajuda do seu navegador para saber a maneira correta de modificar seus cookies.
Se os usuários desativarem os cookies em seu navegador:
Se você desativar cookies, alguns dos recursos que tornam a experiência do site mais eficiente podem não funcionar corretamente.
Divulgação de terceiros
Não vendemos, comercializamos ou de outra forma transferimos para terceiros suas Informações Pessoais Identificáveis.
Google
Os requisitos de publicidade do Google podem ser resumidos pelos Princípios de publicidade da Google. Eles são colocados no lugar para fornecer uma experiência positiva para os usuários. https://support.google.com/adwordspolicy/answer/1316548?hl=pt-BR
Usamos o Google AdSense/Admob Advertising em nosso site e aplicativo.
A Google, como fornecedor terceirizado, usa cookies para veicular anúncios em nosso site. O uso do cookie DART pelo Google permite que ele exiba anúncios para nossos usuários com base em visitas anteriores ao nosso site e outros sites na Internet. Os usuários podem optar por não usar o cookie DART visitando a política de privacidade do Google Ad e Content Network.
Implementamos o seguinte:
Remarketing com o Google AdSense
Relatórios de impressões da Rede de Display do Google
Relatórios de Demografia e Interesses
Nós, juntamente com fornecedores terceirizados, como o Google, usamos cookies de terceiros (como os cookies do Google Analytics) e cookies de terceiros (como o cookie DoubleClick) ou outros identificadores de terceiros juntos para compilar dados sobre as interações do usuário com Impressões de anúncios e outras funções de serviço de anúncios relacionadas ao nosso website/aplicativo.
Desativando:
Os usuários podem definir preferências de como o Google anuncia para você usando a página Configurações de anúncios do Google. Alternativamente, você pode optar por sair visitando a página Opt Out da Rede de Iniciativas de Publicidade ou usando o Google Outlet Opt Out Browser do Google Analytics.

	Coletamos seu endereço de e-mail para:
Enviar informações, responder a perguntas e / ou outros pedidos ou perguntas
Mercado para nossa lista de discussão ou continuar a enviar e-mails para nossos clientes após a transação original ocorreu.