Versão    
			Data
POLÍTICA
			DE PRIVACIDADE DETRAN GO ON
O
			Aplicativo “DETRAN GO ON” do Departamento Estadual de Trânsito de
			Goiás – DETRAN/GO adota práticas que visam proporcionar ao cidadão,
			um acesso às informações institucionais, e serviços públicos com
			privacidade e credibilidade.
O
			presente documento tem como objetivo, apresentar as diretrizes
			aplicáveis à sua utilização.
Vale
			ressaltar que o DETRAN/GO preza sempre pela privacidade, priorizando
			a confidencialidade de todos os dados pessoais inseridos em nosso
			sistema, sempre armazenando e fazendo o devido processamento com
			sistemas, que possam garantir a segurança dos dados pessoais dos
			cidadãos.
A
			presente Política de Privacidade utiliza-se das mesmas definições,
			estabelecidas nos Termos de Uso do DETRAN GO ON.
I.
			Informações Necessárias
O
			cidadão deverá fornecer, inicialmente, seu CPF e uma senha de
			confiança para início do cadastro no DETRAN GO ON.
Em
			seguida, escolherá uma das 03 (três) opções a seguir: proprietário,
			condutor ou candidato à CNH. A depender do serviço solicitado, poderá
			ser exigida a inclusão de informação adicionais, para devida
			conclusão do mesmo.
Para
			operacionalização de alguns desses serviços será necessário o envio
			de documentos digitalizados em
pdf,
ou imagem para viabilizar a conferência e veracidade das
			informações, para consequente conclusão da funcionalidade ativada.
Essas
			informações somente serão solicitadas quando necessárias para o
			devido cumprimento da função escolhida dentro do DETRAN GO ON.
II.
			Sigilo Cadastral
O
			Departamento Estadual de Trânsito de Goiás – DETRAN/GO respeita e se
			prepara para cumprir com os princípios e regras que regem a Proteção
			de Dados e Privacidade no Brasil.
Somente
			funcionários/servidores autorizados terão acesso às informações
			pessoais fornecidas pelo cidadão.
Todas
			as informações cadastradas no DETRAN GO ON, são mantidas em sigilo,
			em seu banco de dados, e poderão ser compartilhadas com demais órgãos
			do governo, quando necessários para o desenvolvimento das
			solicitações, sugestões e apresentação de respostas às questões
			apresentadas pelos cidadãos, dentro do DETRAN GO ON.
O
			DETRAN/GO somente fornecerá os dados pessoais do cidadão fora do
			escopo de atuação do DETRAN GO ON, por força da lei, quando intimado
			pelas autoridades governamentais/judiciais competentes.
III.
			Dados Coletados e Cookies
Os
			dados coletados na navegação do cidadão, e registrados pelo DETRAN/GO
			são a data, hora, local e serviço solicitado.
Esses
			dados serão armazenados com o mesmo cuidado dos dados pessoais e
			serão utilizados com a finalidade de produzir estudos estatísticos
			sobre o uso dos serviços e do DETRAN GO ON.
O
			aplicativo DETRAN GO ON não utiliza
cookies
em suas funcionalidades.
IV.
			Envio de Notificações “
Push
”
O
			DETRAN/GO enviará ao cidadão cadastrado no aplicativo DETRAN GO ON, e
			que assim autorizar, notificações “
push
”
			sobre os serviços públicos fornecidos, mensagens institucionais
			relevantes, bem como respostas às suas solicitações, dúvidas e
			requerimentos.
V.
			Acesso aos dados nos sistemas informatizados do DETRAN/GO
Os
			dados contidos nos sistemas informatizados da Administração Pública
			estão protegidos por sigilo fiscal/pessoal.
O
			DETRAN/GO
é
			responsável pela segurança das informações coletadas, armazenadas e
			processadas pelo Aplicativo. O gestor do Aplicativo utilizará as
			medidas adequadas, para garantir a segurança e integridade das
			informações pessoais sob sua custódia, e evitar qualquer modalidade
			de acesso indevido.
Quando
			da transferência de informações para serviços disponibilizados por
			outros órgãos do governo, estes serão responsáveis pela segurança de
			seus respectivos sistemas.
Caso o
			cidadão tenha perdido as suas informações de acesso, ele poderá
			utilizar um dos serviços de recuperação de acesso disponibilizados no
			Aplicativo.
O
			acesso não autorizado ou não motivado por necessidade de serviço, a
			disponibilização voluntária ou acidental da senha de acesso ou de
			informações, e a quebra do sigilo constituem infrações ou ilícitos
			que sujeitam o cidadão a responsabilidade administrativa, penal e
			civil.
O
			cidadão declara-se ciente das responsabilidades acima referidas, ao
			acessar o aplicativo DETRAN GO ON.
VI.
			Atualização da Política de Privacidade
Este
			documento poderá ser alterado pelo DETRAN/GO, a qualquer momento em
			que julgue conveniente.
A data
			da modificação será registrada na área "Atualizado", exibida na parte
			superior deste documento.
As
			condições de sigilo dos dados cadastrais dos cidadãos não serão
			afetadas por quaisquer modificações nesta política, sendo garantido e
			mantido, indefinidamente,
o sigilo de todas as
			informações armazenadas nos bancos de dados do DETRAN/GO, a exceção
			das requisições judiciais, com fundamento no art. 5º, inciso XII, da
			Constituição Federal e art. 22, da Lei Federal nº 12.965, de 23 de
			abril de 2014, Marco Civil da Internet.