Aguarde um momento... Por favor,
não
recarregue a página,
não
clique em voltar e
não
feche a tela. Já, já seu pedido será realizado!
Horário de atendimento:
Atendimento Loja Virtual:
(11) 3434-6980
Telefone das Nossas Lojas
Enviar e-mail
Olá, seja bem-vindo(a) ao canal da Ouvidoria da Petz. Nossa equipe está disponível para atender você e garantir que receba o melhor atendimento.
Caso sua manifestação ainda não tenha sido solucionada pelos nossos canais de atendimento tradicionais, Alô Petz e lojas físicas, entre em contato conosco por meio do formulário a seguir que retornaremos o mais breve possível.
Horário de atendimento:
De segunda a quinta das 09hs às 19hs (exceto feriados).
Sexta-feira das 09hs às 18hs (exceto feriados).
Telefone:
(11) 3434-6888
ouvidoria@petz.com.br
Enviar e-mail
OK
Cancelar
Tivemos um problema
O produto não foi adicionado à sacola.
Por favor, tente novamente.
Envie seu e-mail, assim que o produto chegar, a gente te avisa.
Nome
obrigatório
E-mail
obrigatório
Não é possível assinar produtos combo.
Política de privacidade
Nossas Lojas
Clubz
Pesquise lá compre aqui
Política de Frete Grátis
Demonstrações Financeiras
Assinatura
Retirada na loja, exibida ao acessar na tela principal do SuperApp
Termos e condicoes
termos e condicoes assinatura
Política Seres - Utilizada no SuperApp
politica seres
politica banho e tosa
politica de frete gratis
Política Banho e Tosa - Utilizada no SuperApp
Entrega expressa, exibida ao acessar na tela principal do SuperApp
Mapa do Site
Sobre a Petz
Assinatura Petz
Nossos diferenciais
Política de privacidade
Pagamentos e reembolsos
Trocas e devoluções
Ouvidoria
Política de entrega
Política de Cookies
Expansão
Como comprar
Esta Política é um contrato entre o usuário (“cliente”, “consumidor(a)) e a Pet Center Comércio Participações S/A,  empresa inscrita sob o CNPJ: 18.328.118/0013-42 e cuja sede está localizada na Rua Dr. Miguel Paulo Capalbo, 135, Pari, São Paulo – SP, CEP 03035-040, que estabelece os termos e condições de uso, compra e venda em nosso site
www.petz.com.br
e
aplicativo
. As disposições aqui descritas são interpretadas segundo as leis brasileiras vigentes e a língua portuguesa do Brasil.
A Petz se preocupa em dar transparência aos titulares de dados pessoais sobre as informações coletadas e tratadas por nós. A proteção de seus dados é o nosso compromisso e sempre os trataremos com segurança e respeitando a sua privacidade.
Nessa Política de Privacidade, você poderá esclarecer informações sobre o tratamento dos seus dados pessoais como: quais dados tratamos, para quais finalidades, quais são seus direitos enquanto titular de dados pessoais e como exercê-los junto a nós.
Ao acessar, navegar, comprar ou consumir qualquer tipo de informação no nosso site/aplicativo, esperamos que você leia e esteja de acordo com as condições constantes neste e nos demais documentos que fazem parte do nosso conjunto de termos e políticas. Não havendo concordância integral do usuário com os termos e condições constantes neste termo, não recomendamos o acesso e navegação pelo site. Por essa razão, recomendamos que você leia todas as informações aqui dispostas, agora e, também, de forma periódica, uma vez que este documento poderá sofrer alterações sem aviso prévio.
Em caso de dúvidas, entre em contato conosco por meio do canal de contato disponibilizado ao final da página.
Alô Petz:
Central de Atendimento e Relacionamento da Petz criada para recepcionar as demandas dos(as) consumidores(as):
Atendimento Inteligente
.
Aplicativo:
aplicativo disponível para as plataformas
Google Play e App Store
.
Área logada
: informações visíveis apenas por usuários cadastrados e que fizeram login no site/aplicativo.
Assinatura Petz
: serviço gratuito de compra programada da Petz com benefícios exclusivos.
Banco de Dados
: conjunto estruturado de Dados Pessoais, estabelecidos em um ou em vários locais, em suporte eletrônico ou físico.
Bases Legais
: requisitos necessários para o tratamento de dados pessoais
Canais de venda on-line: site e aplicativo da Petz.
CFTV
: circuito fechado” ou “circuito interno de televisão”, é um sistema de que distribui sinais provenientes de câmeras localizadas em locais específicos, para um ou mais pontos de visualização.
Compra/Venda on-line
: relação de consumo entre usuários e a Petz, a partir dos nossos canais digitais.
Consentimento
: é a hipótese que autoriza o tratamento de dados pessoais com base na manifestação livre do titular ao concordar com o tratamento de seus dados pessoais para uma finalidade específica, informada pela Petz.
Controlador: pessoa natural ou jurídica responsável por tomar decisões sobre o tratamento de dados pessoais.
Cookies
: são pequenos arquivos transferidos para o navegador ou dispositivo permite reconhecer o navegador, ou dispositivo, e saber como e quando as páginas e a plataforma são visitadas, bem como quantas pessoas acessam as Plataformas. Eles podem ser úteis para, por exemplo, fazer as Plataformas se encaixarem na sua tela, entender melhor as preferências do visitante e oferecer produtos, negócios e experiências mais eficientes.
Dados pessoais: são todas as informações que permitem, direta ou indiretamente, a sua identificação, como, por exemplo, seu nome, CPF, e-mail, endereço, entre outros.
Encarregado de Dados
: é a pessoa responsável por cuidar da sua privacidade aqui na Petz. Caso tenha qualquer dúvida sobre como os seus dados são tratados por nós, por favor, contate o nosso Encarregado pelo canal específico disponibilizado ao final desta política.
Legítimo Interesse
: hipótese mais flexível de autorização legal para o tratamento de dados pessoais.
Lei Geral de Proteção de Dados (“LGPD”)
: Lei Federal nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, que dispõe sobre o tratamento de dados pessoais, inclusive nos meios digitais, por pessoa natural ou por pessoa jurídica de direito público ou privado, com o objetivo de proteger os direitos fundamentais de liberdade e de privacidade e o livre desenvolvimento da personalidade da pessoa natural.
Políticas
: conjunto de normas e objetivos que regulam a relação entre a Petz e usuários de seus canais de venda e comunicação on-line.
Site
: endereço eletrônico http://www.petz.com.br.
Titular dos Dados
: é a pessoa física a quem os dados pessoais se referem, seja essa na condição de consumidor ou na condição de representante/revendedor.
Tratamento de dados pessoais
: significa qualquer atividade realizada com dados pessoais, como a coleta, utilização, acesso, reprodução, compartilhamento, armazenamento e eliminação.
Toda vez que houver menção aos termos “Petz”, “nós” ou “nossos”, estamos nos referindo à Petz e, de igual modo, toda vez que houver menção aos termos “titular”, “você”, “seu” ou “sua”, estamos nos referindo a você, titular de dados pessoais.
Esta Política de Privacidade aplica-se a todos aqueles que tenham dados pessoais tratados pela Petz, por meio físico ou digital, inclusive via Plataformas.
Para iniciarmos e mantermos um relacionamento com você, titular de dados pessoais, precisamos tratar alguns dados que podem ser fornecidos por você, por terceiros ou, ainda, coletados de forma automática por meio de cookies e/ou tecnologias similares, quando você acessa os nossos sites.
Nesse sentido, poderemos coletar os seguintes dados pessoais:
Dados cadastrais
: nome, RG, CPF, endereço, e-mail, telefone, gênero, data de nascimento, filiação, dados de cadastro em redes sociais e dados do seu pet. Estes dados são coletados quando você efetua o seu cadastro em nosso site, aplicativo ou pessoalmente através de nossas lojas físicas.
Dados financeiros
: dados bancários, dados de cartão de crédito, formas de pagamento, histórico de compras. Estes dados são coletados por meio dos nossos sites e aplicativos, ou pessoalmente quando você efetua uma compra em nossas lojas físicas.
Dados de navegação
: são dados de interação com o usuário, coletados de forma automática sem que você os forneça diretamente e, incluem, por exemplo, o endereço de IP, cookies, identificador de seu dispositivo, informações sobre o provedor de internet, visualização de produtos, histórico de compras, sessões de navegação, tipo de dispositivo, local, datas e horários de interação, principais pesquisas/buscas em nossos canais, rastreio de acessos a conteúdos e anúncios vinculados a Petz em sites de terceiros;
Informações profissionais
: dados disponibilizados no currículo, como nome, RG, CPF, formação acadêmica, experiência profissional, perfil em redes sociais, estado, cidade e área de interesse (conforme solicitado no campo “Trabalhe Conosco” do nosso site).
Dados de colaboradores
: dados pessoais são coletados para cumprimento de obrigações legais, execução do contrato de trabalho firmado e gestão interna do colaborador.
Dados de monitoramento
: utilizamos CFTV (circuito fechado de televisão) em nossas propriedades, através desse sistema coletamos imagem.
Viabilizarmos nossa relação comercial
•
Aprovação de pedidos de compra realizados e cadastro para entregas;
•
Análise antifraude em compras para garantir a sua segurança;
•
Processar as vendas e eventuais cancelamentos de produtos ou serviços;
•
Agendamento de serviços e consultas para o seu pet;
•
Tirar dúvidas ou dar informações;
•
Cadastro e consultas em programas de fidelidade;
•
Coletarmos pesquisa de satisfação, a fim de melhorarmos a nossa relação;
•
Oferecer solução à reclamação realizada por você, a partir de monitoramento de comentários sobre a Petz nas redes sociais;
•
Processo de adoção de pet, a fim de evitar abandonos;
•
Acesso ao tutor para evitar abandono ou em caso de emergência com o seu pet na utilização de nossos serviços.
Possibilitar ações de marketing
Para que seja possível customizarmos o site, recomendando produtos e banners com ofertas adequadas a você, bem como promover atividades de divulgação em outros sites ou canais (a partir de e-mails, notificações e banners em outros sites da internet).
Ao cadastrar o e-mail em nosso site, o titular aceita receber informativos e promoções por e-mail, SMS ou mala direta (informações sobre novidades). O envio de mensagens eletrônicas será feito somente com seu consentimento e a função poderá ser desabilitada a qualquer momento, basta solicitar o cancelamento.
Permitir o recrutamento de novos colaboradores
Caso você queira trabalhar conosco, realizamos a coleta de seus dados pessoais que são fornecidos por você na nossa área de “Trabalhe Conosco”, também coletamos pelo envio de currículo ou, ainda, pelas redes sociais disponibilizadas por você (por exemplo, quando se candidata para uma vaga por meio do LinkedIn).
Assegurar o cumprimento de obrigações legais e o exercício de nossos direitos
Por fim, seus dados poderão ser utilizados para atendimento de obrigações dispostas em lei, regulamentações de órgãos governamentais, autoridades fiscais, poder judiciário e/ou quaisquer outras autoridades competentes.
Seus dados pessoais ainda poderão ser utilizados para resguardo dos nossos direitos e atuações em processos judiciais, administrativos e arbitrais.
Parte dos dados a serem informados são opcionais, ou seja, o titular pode decidir se deseja informar ou não. No entanto, alguns deles são imprescindíveis para concluir o pedido e melhorar a experiência de navegação na loja e, em caso de não fornecimento, a atividade não poderá ser concluída pela Petz.
Proteção ao patrimônio e a vida
Utilizamos o sistema de monitoramento CFTV (circuito fechado de televisão) em nossas lojas físicas para:
•
Garantir a segurança de nossos colaboradores, clientes, pets acessam nossos ambientes;
•
Proteger nossas instalações e ativos;
•
Auxiliar na prevenção, detecção e análise de incidentes, acidentes ou ocorrência/sinistro.
A Petz não realiza a venda de produtos para crianças e adolescentes, sendo necessário que os produtos sejam adquiridos por adultos, maiores de 18 anos. Nesse sentido, a fim de efetuar a compra, o menor de idade deve estar sempre acompanhando de seus pais ou responsáveis, não havendo, portanto, o tratamento de seus Dados Pessoais. Ressalta-se que a Petz não se responsabiliza pelo mau uso de suas plataformas, cabendo aos pais e/ou responsáveis o controle da navegabilidade das crianças e adolescentes.
A LGPD exige a vinculação do Tratamento de Dados Pessoais às bases legais por ela admitidas. Cada operação de Tratamento de Dados Pessoais da Petz possui base legal adequada em relação à finalidade do tratamento. A seguir, listamos as bases utilizadas para o Tratamento de Dados pela Petz:
•
Cumprimento de obrigação legal ou regulatória;
•
Consentimento;
•
Execução de contratos;
•
Exercício regular de direitos;
•
Legítimo interesse;
•
Prevenção à fraude e à segurança do titular;
•
Proteção ao crédito;
Em qualquer caso, o tratamento de dados pessoais realizado pela Petz está de acordo com os princípios da LGPD, sendo eles:
•
Finalidade;
•
Adequação;
•
Necessidade;
•
Livre acesso;
•
Qualidade dos dados;
•
Transparência;
•
Segurança;
•
Prevenção;
•
Não discriminação;
•
Responsabilização e prestação de contas
Sobre dados cadastrais
O cadastro no site/aplicativo da Petz permite a realização de compras e acesso a outros serviços disponíveis na área logada das plataformas. Também é possível fazer o acompanhamento de status de pedidos, de chamados no Alô Petz, comentários em produtos, entre outros. Podem se cadastrar no site/aplicativo pessoas físicas e/ou jurídicas capazes e em pleno exercício de seus direitos e obrigações, maiores de 18 anos de acordo com a Legislação Brasileira. A realização do cadastro exigirá o fornecimento de nome completo, e-mail, telefone com DDD, endereço completo e CPF, além da criação de uma senha que permitirá acesso à área logada do site/aplicativo.
Ao realizar o cadastro, o usuário compromete-se a inserir apenas seus próprios dados pessoais válidos e corretos, a zelar pela confidencialidade de sua senha de acesso e a comunicar, imediatamente, à Petz, caso identifique o uso indevido de suas informações por terceiros. Todas as ações realizadas na conta são de responsabilidade do usuário.
A Petz se reserva o direito de cancelar ou rejeitar qualquer cadastro (novo ou pré-existente) caso avalie que este viole qualquer tópico dos termos de uso ou políticas estipuladas e publicadas pela companhia no site/aplicativo. A exclusão, edição ou alteração do cadastro, após ocorrência de descumprimento de quaisquer termos desta ou outras políticas, não exime o usuário de responder legalmente por eventuais danos causados à Petz ou terceiros.
Condições para compras on-line
Para a realização de compras pelo site/aplicativo o usuário, obrigatoriamente, deverá:
•
Possuir cadastro conosco;
•
Ser maior de 18 anos (no caso de compras indevidamente realizadas por menores de idade, tutores e/ou responsáveis poderão ser responsabilizados legalmente);
•
Estar ciente e concordar com todos os termos e políticas disponíveis no site/aplicativo;
•
Autorizar o vendedor a pedir e receber, em favor do vendedor, pela via administrativa ou judicial, a restituição e o levantamento de depósitos judiciais dos valores relativos ao ICMS/DIFAL pagos ou depositados pelo vendedor na operação de compra e venda de mercadorias objeto do presente contrato, nos termos do art. 166 do Código Tributário Nacional.
Preços e disponibilidade de produtos
Produtos colocados no carrinho não garantem reserva, disponibilidade, preços e demais condições oferecidas antes da efetivação do pedido e confirmação do pagamento. Todos os preços, ofertas e condições apresentadas no site/aplicativo são exclusivos(as) para compra on-line (lojas físicas podem praticar valores diferentes) e poderão sofrer alterações, sem prévia notificação e a qualquer momento, em virtude de condições comerciais, estratégicas, flutuações do mercado, etc.
Caso algum produto esteja indisponível no momento da separação dos itens, este não será entregue e o cliente será contatado por nós para escolher entre receber produto com características e preços similares, crédito proporcional aos itens faltantes ou ser ressarcido.
Descontos e Ofertas
As ofertas e descontos não são cumulativas. Havendo duas ofertas relativas ao mesmo produto, será aplicada aquela com maior percentual de desconto.
Canais de venda on-line
Trabalhamos para manter site/aplicativo em pleno funcionamento, apesar disso, alertamos que, assim como qualquer outro site, podem ocorrer falhas e instabilidades imprevisíveis ou por motivos de força maior. Garantimos que não pouparemos esforços para reestabelecer o mais breve possível estes canais, com apoio de terceiros (parceiros e fornecedores de serviços de tecnologia) dos quais dependemos para funcionar plenamente. Dentro do possível, comunicaremos eventuais ações de manutenção que, porventura, possam impactar negativamente a experiência de navegação e compras em nossos canais
Não nos responsabilizamos pelo acesso a links de sites de terceiros que, eventualmente, estejam disponíveis em nosso site/aplicativo. Por isso, recomendamos a leitura dos termos e condições que regem o uso de qualquer um deles. Nossos canais seguem o horário oficial de Brasília.
Análise de cadastro e aprovação
A Petz se reserva o direito de não confirmar a venda de produtos e serviços quando houver, entre outros, risco de inconsistência nas informações cadastrais do usuário, impossibilidade de atender a região indicada pelo(a) cliente como endereço de entrega, divergências em relação às informações de pagamento, quando houver descumprimento de quaisquer itens do presente documento, políticas, regulamentos do site/aplicativo ou demais hipóteses previstas de acordo com a legislação vigente. Todas as compras estão sujeitas à análise de crédito.
Uso de imagens e conteúdos/propriedade intelectual
O acesso, por si só, ao site/aplicativo não permite ou autoriza usuários a utilizarem ou reproduzirem conteúdos constantes nas plataformas sem autorização expressa e por escrito por parte da Petz.
A retirada de anúncios, promoções, links, fotos, funcionalidades ou demais conteúdos do site/aplicativo, que tenham relação com reclamações de consumidores, quando ocorrer, deverá ser reconhecida como demonstração de boa-fé e intenção de solução amigável. Não sendo reconhecida como  culpa ou infração por parte da Petz.
Todas as fotos e imagens de produtos são meramente ilustrativas.
Com o objetivo de garantir que todos os dados pessoais dos titulares não sejam divulgados, todas as transações de pagamento são executadas com a tecnologia SSL (Secure Socket Layer). Essa tecnologia visa impedir que as informações sejam transmitidas ou acessadas por terceiros.
Ainda visando garantir a confidencialidade dos seus dados, todas as informações pessoais fornecidas no momento do cadastro são armazenadas com segurança. Além disso, nossos sistemas web e internos possuem dispositivos contra invasão.
É importante que você, titular de dados pessoais, proteja suas informações contra acessos não autorizados ao seu computador, conta ou senha.
Para que isso seja possível, ressaltamos a importância de você se certificar que clicou em “sair” ao encerrar sua navegação em um computador compartilhado. Procure não utilizar sequência de números e letras, troque sua senha regularmente e nunca a compartilhe com terceiros.
A Petz alerta a todos os titulares de dados pessoais, que nunca enviará mensagens eletrônicas solicitando confirmação de dados ou links para eventuais downloads.
Em caso de ataque à segurança e à base de dados da Petz que gere ou possar gerar dano (incidentes) a privacidade dos dados pessoais do titular por nós tratados, iremos informar à Autoridade Nacional de Proteção de Dados e a seus Titulares, em prazo razoável.
A Petz irá informar via e-mail quais dados pessoais foram comprometidos, bem como quais titulares foram afetados, os riscos gerados pelo ataque, medidas de segurança adotados e quais serão as novas medidas para reverter os efeitos gerados.
A Petz preza pela segurança e pelo sigilo das informações dos titulares de dados pessoais para que haja sempre relação de confiança. No entanto, alguns serviços prestados por nossos parceiros são possíveis somente mediante o compartilhamento de algumas informações, o que fazemos com responsabilidade e seguindo todas as condições registradas nessa Política de Privacidade.
Se necessário, compartilhamos informações com empresas fornecedoras e terceiros para a realização de algumas atividades, como serviços logísticos, disparo de e-mails, análise da base de dados, criação de ações de marketing e processamento de pagamentos, o que está autorizado pelo titular dos dados no momento da efetivação de seu cadastro, compra ou qualquer outra atividade que dependa do compartilhamento de dados com terceiros para se aperfeiçoar.
Além disso, a Petz pode compartilhar dados pessoais com quaisquer de suas empresas subsidiárias, coligadas e/ou sua direção; durante processos de aquisição e fusão de empresas; por requisição judicial e/ou com agências governamentais para fins de obrigações legais.
Você pode ter maiores informações sobre os terceiros com quem compartilhamos os seus dados por meio de requisição específica, conforme detalhado no tópico 12 da presente Política.
Por fim, a Petz se compromete com a educação e o treinamento continuado de seus funcionários, relativamente à governança de dados e ao uso ético, responsável e legítimo dos dados pessoais tratados pela Petz;
É possível que haja transferência dos seus dados pessoais para fora do Brasil, como, por exemplo, Estados Unidos da América, para armazenamento em serviços de nuvem. Caso este tipo de compartilhamento ocorra, toda a operação será realizada com base na LGPD e legislações nacionais e internacionais pertinentes, mediante responsabilidades garantidas em acordos jurídicos.
Direito de confirmação e acesso
O titular dos dados coletados e tratados tem o direito de confirmar com a Petz sobre a coleta ou não de seus dados, bem como de confirmar se seus dados pessoais são tratados de alguma maneira pela Petz. No caso da coleta efetiva de dados, o usuário tem o direito de acessá-los, tendo assim pleno conhecimento de quais são os dados pessoais detidos.
Direito a portabilidade
O direito à portabilidade tem entre os seus fundamentos a autodeterminação informativa, que confere ao titular autonomia e controle sobre os seus próprios dados pessoais, o que compreende a interrupção do tratamento por um agente e o aproveitamento desses dados para iniciar ou continuar o tratamento por outro controlador, ou seja, o titular tem o direito de portar os seus dados pessoais.
Direito a informações de compartilhamento
O titular tem direito ao acesso facilitado às informações acerca do uso compartilhado de dados pelo controlador e a finalidade. O tema engloba diretrizes e normas acerca do compartilhamento de dados pessoais em meios manuais e digitais.
Direito de opor-se ao tratamento de dados
A Petz realiza o tratamento dos dados conforme as bases legais estabelecidas pela legislação de forma legítima. O titular tem o direito de se opor ao tratamento realizado caso não concorde.
Direito a revisão de decisões automatizadas
O titular dos dados coletados e tratados tem o direito de solicitar a Petz a revisão de decisões tomadas com base em tratamento automatizado de dados pessoais que afetem o seu interesse. Sempre que solicitado, o controlador deverá fornecer ao titular dos dados pessoais as informações de forma clara a respeito dos procedimentos utilizados para a decisão automatizada.
Direito de correção
É direito do titular de dados pessoais pedir a retificação de dados incorretos, inexatos ou desatualizados, cabendo à Petz disponibilizar canal para viabilizar tal ajuste.
Direito de informação
O titular de dados pessoais tem direito de ser informado acerca do encaminhamento e compartilhamento de dados que são de sua titularidade a entidades, sejam estas públicas ou privadas. A Petz não compartilhará os dados eventualmente coletados de seus usuários com terceiros, a menos que haja o prévio consentimento do titular dos dados, exceto nos casos em que o compartilhamento for possível em virtude do legítimo interesse pelo controlador ou para o cumprimento de obrigação legal.
Direito de eliminação
A retenção de dados se dá apenas pelo tempo necessário para cumprir o propósito da coleta. O direito de eliminação de dados é o direito do titular ter seus dados removidos do banco de dados da Petz, desde que não entre em contradição a nenhuma outra obrigação legal.
Revogação do consentimento
O titular de dados pessoais tem o direito de revogar o consentimento para as atividades de tratamento que estão amparadas por esta base legal, sem prejuízo ao tratamento realizado antes de tal revogação. A Petz indicará o impacto de tal revogação ao titular dos dados.
Direito de petição
Caso o titular não tenha sua demanda atendida pela Petz em prazo ou determinada suficiência poderá, segundo art. 18, §1º da LGPD, propor reclamação junto ao órgão da ANPD para devida solução do tratamento indevido de dados pessoais e/ou informações pessoais.
O titular de dados poderá exercer seus direitos por meio do
Formulário de Solicitação
, disponibilizado pela Petz para esta finalidade.
Reteremos seus dados pessoais pelo tempo que for necessário para cumprir a finalidade para a qual foram coletados, a menos que um período de retenção mais longo seja necessário para cumprir obrigações legais, resolver disputas, proteger nossos ativos ou cumprir acordos judiciais /extrajudiciais.
Para determinar o período de retenção de seus dados pessoais, nos baseamos nos seguintes critérios:
•
Se temos uma obrigação legal ou contratual de reter dados pessoais;
•
Se os dados são necessários para fins de investigação ou litígio;
•
Se os dados pessoais são necessários para mantermos registros comerciais e financeiros precisos.
A finalidade da Política de Privacidade da loja de aplicativos Apple é ajudar você, titular de dados pessoais, a entender melhor as práticas de privacidade do aplicativo da Petz antes de baixá-lo. Aqui você entenderá quais os tipos de dados que o aplicativo pode coletar, à que eles estão vinculados e como podem ser utilizados.
Confira quais os tipos de dados coletados poderão ser utilizados:
Informação de contato:
nome ou sobrenome, endereço de e-mail, número de telefone, endereço físico, residencial ou para correspondência;
Informação financeira:
forma de pagamento, número do cartão de pagamento ou número da conta bancária. Nós não temos acesso às informações pessoais de pagamento, elas não são coletadas e não são divulgadas;
Localização:
localização precisa ou aproximada de um dispositivo ou do titular de dados pessoais ao utilizar o aplicativo;
Histórico de navegação:
informações sobre o conteúdo que o usuário visualizou que não faz parte do aplicativo, como sites;
Histórico de busca:
informações sobre pesquisas realizadas no aplicativo;
Histórico de compras:
compras ou tendências de compra de sua conta;
Uso de dados:
é importante que você entenda como cada tipo de dado é usado por nós. Por exemplo: ao fazer login no site da Petz com o seu usuário e senha, podemos apresentar produtos que talvez lhe interesse baseados nas suas últimas compras, isso entraria como Personalização de produto, baseado na lista abaixo sobre utilização de dados;
Publicidade de terceiros:
exibir anúncios de terceiros em seu aplicativo ou compartilhar dados com entidades que exibem anúncios de terceiros;
Publicidade ou marketing do desenvolvedor:
exibição de anúncios primários em seu aplicativo, o envio de comunicações de marketing diretamente para seus usuários ou o compartilhamento de dados com entidades que exibirão seus anúncios;
Analíticos:
usar dados para avaliar o comportamento do usuário, incluindo planejar novos recursos, medir o tamanho do público ou características;
Personalização de produto:
personalizar o que o usuário vê, como uma lista de produtos recomendados, postagens ou sugestões;
Funcionalidade do aplicativo:
por exemplo, para autenticar o usuário, habilitar recursos, evitar fraudes, implementar medidas de segurança, garantir o tempo de atividade do servidor, minimizar travamentos de aplicativos, melhorar a escalabilidade e desempenho ou prestar suporte ao cliente;
Monitorando:
ao permitir que o app rastreie suas atividades, o “rastreamento” irá utilizar-se de dados coletados sobre você em seu aplicativo para ajudar-nos a direcionar a nossa publicidade, a publicidade de terceiros, a medição de alcance, entre outras personalizações para o usuário.
“
Dados de terceiros
” refere-se a quaisquer dados sobre um determinado usuário final ou dispositivo coletados de aplicativos, sites ou propriedades off-line que não são da propriedade da Petz.
Para saber mais, acesse o link:
Política de Privacidade Apple
.
Os cookies são pequenos arquivos de texto que são gravados em seu dispositivo durante a visita a uma página da Internet.
Desta forma, ao retornar para uma página já acessada dentro de nosso domínio ou visitar outra, os dados gravados anteriormente em seu navegador poderão ser acessados pelo site, com o objetivo de personalizar a sua navegação, tornando-a mais prática e interativa.
Entre outras coisas, os cookies são utilizados pelo site principalmente para identificar e armazenar informações sobre os visitantes, como lembrar as páginas da Internet que você acessou, suas preferências do site ou oferta de conteúdo específico, por exemplo.
Para maiores detalhes acesse a nossa política de cookies. [
Política de Cookies Petz
]
Caso queira algum esclarecimento sobre essa Política, você pode entrar em contato conosco pelo e-mail:
privacidade@petz.com.br
e para solicitações quanto aos seus dados, solicite por meio do link:
Formulário de solicitação - SAC
A Petz nomeou como Encarregado de Proteção de Dados a
Grant Thornton Corporate Consultores de Negócios Ltda
, este pode ser contatado para o atendimento de dúvidas, sugestões ou comentários relacionados à presente Política de Privacidade e a respeito do Programa de Privacidade e Proteção de Dados da Petz, por meio do endereço:
privacidade@petz.com.br
A Petz poderá alterar ou atualizar as informações aqui disponibilizadas. Por isso, aconselhamos que você consulte essa Política periodicamente para conhecimento das recomendações realizada.
V 2.0
2/9/2023, 5:22:43 PM
Voltar para o topo da página
Aviso de Cookies
Nossa plataforma utiliza cookies de terceiros para mostrar ofertas e condições personalizadas para você. Ao clicar no botão "Prosseguir com Todos", você afirma saber deste compartilhamento. Caso contrário, você pode personalizar esta coleta de dados de acordo com a sua preferência. Saiba mais em nossa
Política de Cookies.
Personalizar Cookies
Prosseguir com todos
Centro de preferências de privacidade
Os cookies são pequenos arquivos que armazenam temporariamente suas interações com o nosso site, tais como: produtos acessados, preferências e navegações anteriores, isso faz com que a sua experiência ao navegar na nossa plataforma seja a melhor possível e a mais personalizada. Alguns cookies são essenciais para o funcionamento do nosso site, assim, torná-los inativos pode ocasionar implicações negativas à navegabilidade. Por outro lado, existem também os chamados cookies não essenciais, que embora não sejam obrigatórios, ajudam na otimização da sua experiência no nosso site para que a sua navegação ocorra de forma personalizada. Por essa razão, os mantemos ativos pois achamos que seja do seu interesse. Entretanto, em respeito a você, à sua privacidade e ao seu direito de escolha, possibilitamos que você configure sua coleta de cookies, conforme a sua preferência abaixo:
Veja mais sobre nossa política de privacidade
Permitir todos
Gerenciar preferências de consentimento
Sempre ativos
Estes cookies são necessários para que o nosso site funcione e eles não podem ser desligados nos nossos sistemas. Normalmente, eles só são configurados em resposta a ações realizadas pelo próprio usuário e que correspondem a uma solicitação de serviços, tais como: definir as suas preferências de privacidade, iniciar sessão ou preencher formulários. Você pode configurar o seu navegador para bloquear ou alertá-lo(a) sobre esses cookies, mas algumas partes do nosso site não funcionarão. Fique tranquilo, estes cookies não armazenam qualquer informação pessoal identificável.
Sempre ativos
Estes cookies permitem que o site forneça funcionalidade e personalização melhoradas para você. Podem ser estabelecidos por nós ou por fornecedores externos cujos serviços adicionamos às nossas páginas.
Cookies de desempenho
Estes cookies permitem-nos contar visitas e fontes de tráfego, para que possamos medir e melhorar o desempenho do nosso website. Eles ajudam-nos a saber quais são as páginas mais e menos populares e a ver como os visitantes se movimentam pelo website. Todas as informações recolhidas por estes cookies são agregadas e, por conseguinte, anónimas. Se não permitir estes cookies, não saberemos quando visitou o nosso site.
Cookies de publicidade
Estes cookies podem ser estabelecidos através do nosso site pelos nossos parceiros de publicidade. Podem ser usados por essas empresas para construir um perfil sobre os seus interesses e mostrar-lhe anúncios relevantes em outros websites. Eles não armazenam diretamente informações pessoais, mas são baseados na identificação exclusiva do seu navegador e dispositivo de internet. Se não permitir estes cookies, terá menos publicidade direcionada.
Back Button
Lista de cookies
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label