DEUTSCH
DEUTSCH
ENGLISH
ESPAÑOL
FRANÇAIS
PORTUGUÊS
ROMÂNĂ
日本語
ITALIANO
SUOMI
INDIA
NORSK
DANSK
ALLE SPIELE
FAVORITEN
SLOTS
GOODIES
+ Weitere Spiele
© 2025 NetBet.net
ALLGEMEINE GESCHÄFTSBEDINGUNGEN
IMPRESSUM
DATENSCHUTZBESTIMMUNGEN
Haftungsausschluss: Diese Produkt ist für die Nutzung durch Personen ab 18 Jahren vorgesehen und dient ausschließlich zu Unterhaltungszwecken.
Übung oder Erfolg bei sozialem Casinospielen bedeutet keinen zukünftigen Erfolg beim Glücksspiel oder bei Glücksspielen um echtes Geld.
Diese Seite verwendet Cookies. Durch Nutzung der Seite bestätigst du, dass du der Verwendung von Cookies zustimmst.
ALLGEMEINE GESCHÄFTSBEDINGUNGEN
1.Geltungsbereich
Der Anbieter der Internetseite netbet.net, im Folgenden als “Anbieter” bezeichnet wird, erbringt sämtliche Internetdienstleistungen ausschließlich auf Grundlage der vorliegenden Allgemeinen Geschäftsbedingungen (kurz: AGB). Allgemeine Geschäftsbedingungen des Vertragspartners werden nicht Vertragsinhalt, auch nicht im Falle eines Widerspruchs seitens des Anbieters.
2.Angebot
Die Angebote des Anbieters, die auf der Internetseite netbet.net zu finden sind, sind kostenlos, freibleibend und unverbindlich. Abänderungen, Nebenabreden oder Ergänzungen müssen zur Rechtswirksamkeit schriftlich vom Anbieter bestätigt werden. Die zur Verfügung gestellten Spiele sind ausschließlich für Spieler, die das 18. Lebensjahr vollendet haben, vorgesehen. Das Angebot von NetBet.net umfasst keine Echtgeldspiele. Auf dieser Seite kann weder Geld noch sonstige Preise gewonnen werden. Erfolg bei kostenlosen Slot-Spielen führt nicht zu zukünftigen Erfolgen bei Spielen mit Echtgeld.
3.Entgeltregelungen
Das Angebot auf NetBet.net ist kostenfrei. Nutzer der Seite können lediglich zum Vergnügen und zu Informationszwecken spielen. Darüber hinaus bieten die Spiele auf netbet.net keine Gewinnmöglichkeiten, es können also weder Geld noch Sachpreise gewonnen werden. Alle Geldbeträge verstehen sich als Spielwährung.
4.Angebotene Leistungen
Leistungsbeschreibung
Der Anbieter bietet den Zugang zur Spieleplattform NetBet.net  an und ermöglicht das kostenlose und unverbindliche Spielen. Registrierungen und/oder Software-Downloads sind nicht erforderlich und werden auch nicht angeboten.
Definition des Zuganges
Der Zugang zur Spieleplattform ist und bleibt kostenlos. Die Seite wird durch Einblendungen von Werbepartnern finanziert.
Leistungserbringung
Die Leistungen des Anbieters werden von diesem nach bestem Wissen und Gewissen gegenüber dem Kunden erbracht. Jedoch kann keine Gewährleistung der angebotenen Dienste erfolgen. Dies gilt insbesondere für technische Störungen, die vom Anbieter nicht beeinflusst werden können und/oder die durch höhere Gewalt entstehen.
Änderung des Leistungsangebotes
Der Anbieter behält sich das Recht vor, die Leistungen jederzeit nach eigenem Ermessen zu erweitern, zu verändern oder Verbesserungen vorzunehmen. Der Anbieter ist auch berechtigt, die Leistung zu verringern oder ohne Verständigung einzustellen.
Weitere Leistungen
Der Anbieter erbringt keine weiteren Leistungen. Der Nutzer hat keine Pflichten und daher auch keinerlei Leistungsanspruch.
5.Pflichten des Benutzers
Der Nutzer ist verpflichtet, das Angebot sachgerecht zu nutzen. Unter einer sachgerechten Nutzung versteht der Anbieter insbesondere:
die Unterlassung jeglicher missbräuchlicher Nutzung
die Unterlassung jeglichen Verstoßes gegen gesetzliche Vorschriften
die Unterlassung von strafbaren oder rechtswidrigen Handlungen
die Unterlassung jeglicher Beeinträchtigung der freien Meinungsäußerung anderer oder der Privatsphäre Dritter
die Unterlassung jeglicher Gefährdung der Sicherheitsvorkehrungen des Systems
die Unterlassung von allen Handlungen, die die Datensicherheit gefährden
die Meldung von Verstößen anderer Kunden gegen Sitte und Anstand an den Anbieter
Es ist Nutzern ausdrücklich verboten, die Plattform zu nutzen, um Werbung oder Spam zu verbreiten.
6.Haftung
Da sämtliche Leistungen unentgeltlich angeboten werden und Fehlfunktionen grundsätzlich keine finanziellen Konsequenzen für den Nutzer der Seite haben können, da weder Einzahlungen noch Gewinne vorgesehen sind, übernimmt der Anbieter keine Haftung, auch nicht in Fällen von leichter oder grober Fahrlässigkeit. Der Anbieter schließt eine Gewähr für eine ständige Verfügbarkeit und Ansprüche auf eine Entschädigung in allen Fällen aus.
7.Links
Der Anbieter distanziert sich hiermit ausdrücklich von allen Inhalten der gelinkten Seiten auf NetBet.net. Werbepartner haben das Recht, auf andere Internetseiten zu linken. Der Anbieter übernimmt keine Haftung für die Inhalte der Werbeflächen und deren weiterführenden Links. Dies gilt für alle offenen sowie versteckten Links, die zu Seiten und Unterseiten der Werbepartner führen.
8.Urheberrecht
Alle verwendeten Grafiken, Texte, und Programme sind eigentumsrechtlich geschützt und unterliegen den jeweiligen Copyrightbestimmungen. Die Nutzung einzelner Elemente oder Grafiken ist verboten. Jegliche Drittverwertung muss schriftlich vom Anbieter genehmigt werden und kann bei unerwünschter Verwendung jederzeit entzogen werden. Alle Rechte vorbehalten.
9.Salvatorische Klausel
Sollten einzelne Bestimmungen dieser AGB ganz oder teilweise unwirksam sein, so berührt dies die Gültigkeit der übrigen Bestimmungen nicht.
OK
Impressum
Diese Seite wird betrieben von
NetBet Enterprises Ltd.
Ewropa Business Centre, Level 3, Suite 704, Office A, Dun Karm Street
Birkirkara, BKR9034
Malta
Kontakt:
contact@netbet.net
OK
DATENSCHUTZBESTIMMUNGEN
NetBet Enterprises Ltd. baute die NetBet.net App als kostenlose App auf. Dieser SERVICE wird von NetBet Enterprises Ltd. kostenlos angeboten und ist so zu verwenden, wie er ist.
Diese Seite wird verwendet, um Besucherinnen und Besucher über unsere Richtlinien bei der Erfassung, Verwendung und Offenlegung personenbezogener Daten zu informieren, wenn sich jemand für die Nutzung unseres Service entschieden hat.
Wenn Sie sich dafür entscheiden, unseren Service zu nutzen, stimmen Sie der Erfassung und Nutzung von Informationen in Bezug auf diese Richtlinie zu. Die persönlichen Daten, die wir sammeln, werden zur Bereitstellung und Verbesserung des Service verwendet. Wir verwenden oder teilen Ihre Daten nicht mit anderen Personen, außer wie in dieser Datenschutzrichtlinie beschrieben.
Die in dieser Datenschutzrichtlinie verwendeten Begriffe haben die gleiche Bedeutung wie in unseren Allgemeinen Geschäftsbedingungen, die auf NetBet.net zugänglich sind, sofern in dieser Datenschutzrichtlinie nicht anders festgelegt.
Sammlung und Verwendung von Informationen
Für eine bessere Benutzererfahrung benötigen wir möglicherweise bestimmte personenbezogene Daten, einschließlich, aber nicht beschränkt auf, Traffic-Analysen und Neuausrichtung. Die von uns angeforderten Informationen werden von uns gespeichert und wie in dieser Datenschutzerklärung beschrieben verwendet.
Die App verwendet Dienste von Drittanbietern, die möglicherweise Informationen sammeln, mit denen Sie identifiziert werden.
Verweise zu den Datenschutzrichtlinien von Drittanbietern, die von dieser App verwendet werden:
Google Play Services
Firebase Analytics
Facebook
Log Data
Wir möchten Sie darüber informieren, dass jedesmal, wenn Sie unsere App verwenden, wir bei allfälligen Fehlern in der App Daten und Informationen (via Produkte von Drittanbietern) auf Ihrem Telefon sammeln, die als Log Daten bezeichnet werden. Diese Log Daten können Informationen wie die IP-Adresse Ihres Geräts, den Gerätenamen, die Betriebssystemversion, die Konfiguration der App bei der Nutzung unseres Service, die Uhrzeit und das Datum Ihrer Nutzung des Service und andere Statistiken enthalten.
Cookies
Cookies sind Dateien mit einer kleinen Datenmenge, die häufig als anonyme eindeutige Identifikatoren verwendet werden. Diese werden von den Websites, die Sie besuchen, an Ihren Browser gesendet und im internen Speicher Ihres Geräts gespeichert.
Dieser Service verwendet diese „Cookies“ nicht explizit. Die App kann jedoch Codes von Drittanbietern und Bibliotheken verwenden, die „Cookies“ anwenden, um Informationen zu sammeln und ihre Dienste zu verbessern. Sie haben die Möglichkeit, diese Cookies entweder zu akzeptieren oder abzulehnen und wissen, wann ein Cookie an Ihr Gerät gesendet wird. Wenn Sie sich dafür entscheiden, unsere Cookies abzulehnen, können Sie möglicherweise einige Teile dieses Dienstes nicht nutzen.
Serviceanbieter
Aus den folgenden Gründen können wir Drittfirmen und Einzelpersonen beauftragen:
um unseren Service zu erleichtern;
um den Service in unserem Namen zu erbringen;
um dienstleistungsbezogene Dienstleistungen zu erbringen; oder
um uns bei der Analyse der Nutzung unseres Dienstes zu unterstützen.
Wir möchten die Nutzer dieses Dienstes darüber informieren, dass diese Dritten Zugang zu Ihren personenbezogenen Daten haben. Der Grund dafür ist, dass wir die ihnen übertragenen Aufgaben in unserem Namen erfüllen. Die Drittparteien sind jedoch verpflichtet, die Informationen nicht weiterzugeben oder für andere Zwecke zu verwenden.
Sicherheit
Wir schätzen Ihr Vertrauen und die Bereitstellung Ihrer personenbezogenen Daten, daher sind wir bestrebt, wirtschaftlich akzeptable Mittel zu deren Schutz einzusetzen. Aber denken Sie daran, dass keine Methode der Übertragung über das Internet oder Methoden elektronischer Speicherung 100 % sicher und zuverlässig sind, weshalb wir ihre absolute Sicherheit nicht garantieren können.
Links auf andere Seiten
Dieser Service kann Links auf andere Seiten enthalten. Wenn Sie auf einen Drittparteien-Link klicken, werden Sie auf eine andere Seite geleitet. Bitte beachten Sie, dass diese externen Webseiten nicht von uns operiert werden. Daher empfehlen wir Ihnen dringend, die Datenschutzerklärung dieser Webseiten zu lesen. Wir haben keine Kontrolle über den Inhalt, die Datenschutzrichtlinien oder die Praktiken von Websiten oder Diensten Dritter und übernehmen keine Verantwortung dafür.
Datenschutz für Kinder
Diese Dienste richten sich nicht an Personen unter 18 Jahren. Wir sammeln nicht wissentlich personenbezogene Daten von Kindern unter 18 Jahren. Sollten wir feststellen, dass ein Kind unter 18 Jahren uns personenbezogene Daten zur Verfügung gestellt hat, löschen wir diese unverzüglich von unseren Servern. Wenn Sie ein Elternteil oder Vormund sind und wissen, dass Ihr Kind uns personenbezogene Daten zur Verfügung gestellt hat, kontaktieren Sie uns bitte, damit wir die notwendigen Maßnahmen ergreifen können.
Änderungen an diesen Datenschutzbestimmungen
Hin und wieder aktualisieren wir diese Bestimmungen. Bitte überprüfen Sie sie regelmäßig. Wir werden Sie über alle Änderungen informieren, indem wir die neue Datenschutzerklärung auf dieser Seite veröffentlichen. Diese Änderungen werden sofort nach ihrer Veröffentlichung auf dieser Seite wirksam.
Kontaktieren Sie uns
Falls Sie noch Fragen haben, zögern Sie bitte nicht, uns zu kontaktieren.
OK