Mentions légales
Veuillez lire attentivement les conditions d’utilisation suivantes avant de consulter ce site. En entrant sur ce site, vous signifiez que vous acceptez les présentes conditions d’utilisation. Si vous ne les acceptez pas, vous ne devez pas utiliser ce site.
Éditeur, directeur de publication et hébergeur
Vous êtes actuellement connecté(e) sur le site internet www.fizimed.com
Le site est édité par :
Propriétaire
: Fizimed
Créateurs
:
Growth Angels
&
Olivier Guilleux
Responsable publication
: Émeline Hahn – emeline.hahn@fizimed.com
Le responsable publication est une personne physique ou une personne morale.
Webmaster
: Allan Mabilais – allan.mabilais@fizimed.com
Hébergeur
: Amazon, Frankfurt.
Informatique et libertés
Le site www.fizimed.com a fait l’objet d’une déclaration à la CNIL (Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés) sous le numéro (en cours).Conformément à la loi n°78-17 dite « Informatique et Libertés » du 6 janvier 1978, vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, de suppression des données vous concernant. Ce droit peut s’exercer en effectuant sa demande par mail à l’adresse emeline.hahn@fizimed.com ou par courrier à l’adresse postale :
Fizimed, 8 rue Sainte-Marguerite, 67100 Strasbourg.
Confidentialité
En aucun cas, les données recueillies sur le site www.fizimed.com ne seront cédées ou vendues à des tiers. Aucune adresse email ne sera transmise à des tiers y compris à nos partenaires sauf avec l’accord écrit des intéressés. Les données collectées par l’intermédiaire du formulaire de contact sont destinées à l’usage exclusif de Émeline Hahn pour le besoin de certains services proposés par le site. L’utilisateur fournit ces informations en toute connaissance de cause, notamment lorsqu’il procède par lui-même à leur saisie.
La navigation sur le site www.fizimed.com est susceptible de provoquer l’installation de cookie(s) sur l’ordinateur de l’utilisateur. Un cookie est un fichier de petite taille, qui ne permet pas l’identification de l’utilisateur, mais qui enregistre des informations relatives à la navigation d’un ordinateur sur un site. Les données ainsi obtenues visent à faciliter la navigation ultérieure sur le site, et ont également vocation à permettre diverses mesures de fréquentation. L’utilisateur peut configurer son ordinateur de la manière suivante, pour refuser l’installation des cookies :
Pour Mozilla Firefox :
• Choisissez le menu « Outil » puis « Options »
• Cliquez sur l’icône « Vie privée »
• Repérez le menu « Cookie » et sélectionnez les options qui vous conviennent
Pour Microsoft Internet Explorer :
• Choisissez le menu « Outils », puis « Options Internet »,
• Cliquez sur l’onglet « Confidentialité »
• Sélectionnez le niveau souhaité à l’aide du curseur
Pour Opéra :
• Choisissez le menu « Fichier » > « Préférences »
• « Vie Privée »
Propriété intellectuelle
Les contenus du site www.fizimed.com sont soumis à la législation en vigueur sur le droit d’auteur et sont la propriété exclusive de Émeline Hahn. Émeline Hahn est propriétaire des droits de propriété intellectuelle ou détient les droits d’usage sur tous les éléments accessibles sur le site, notamment les textes, images, graphismes, logo, icônes, sons, logiciels. Toute reproduction, représentation, modification, publication, adaptation de tout ou partie des éléments du site, quel que soit le moyen ou le procédé utilisé, est interdite, sauf autorisation écrite préalable de Émeline Hahn.Toute exploitation non autorisée du site ou de l’un quelconque des éléments qu’il contient sera considérée comme constitutive d’une contrefaçon et poursuivie conformément aux dispositions des articles L.335-2 et suivants du Code de Propriété Intellectuelle.
Responsabilités
Ce site a pour objet de fournir une information concernant l’ensemble des activités du site. Il est accessible gratuitement à tout utilisateur disposant d’un accès à internet. Il ne saurait en aucun cas être tenu pour responsable des erreurs, des problèmes techniques rencontrés sur le site et sur tous les autres sites vers lesquels nous établissons des liens, ou de toute interprétation des informations publiées sur ces sites, ainsi que des conséquences de leur utilisation. Le site www.fizimed.com est mis à jour régulièrement par Émeline Hahn. De la même façon, les mentions légales peuvent être modifiées à tout moment : il s’impose néanmoins à l’utilisateur qui est invité à s’y référer le plus souvent possible afin d’en prendre connaissance.