Für mehr Sicherheit
und Voraussicht im Straßenverkehr
Verkehrssicherheit ist mehr als Anschnallgurte und Airbags. Es geht darum, zu wissen, was auf dich zukommt. Und jemanden zu haben, der auf dich aufpasst.
CO-DRIVER NO2
Der Traum aller Autofahrer
Du willst wissen, was dich auf der Straße erwartet? Dieses kleine Gerät kümmert sich darum. Mit relevanten Verkehrsinformationen, die Millionen von Autofahrern mit dir teilen. Kombiniert mit den Daten leistungsstarker Partner.
Jetzt CO-DRIVER NO2 entdecken
Warnungen vor Geschwindigkeitskontrollen
Warnungen vor Gefahrenstellen
Kompatibel mit Apple CarPlay/Android Auto
Integrierte Navigation
Wiederaufladbare Batterie
Jetzt CO-DRIVER NO2 entdecken
Jeder dritte Unfall passiert durch Ablenkungen
Video abspielen
00:30
Der Verkehr hat eine
Schwachstelle
Aber wir machen was dagegen. Fakt ist:
1 von 3 Unfällen passiert durch Ablenkungen.
Irren ist menschlich - auch hinterm Steuer. Kein Wunder, Ablenkungen lauern schließlich überall: in den eigenen Gedanken, am Handy, durch Beifahrer und (gib's zu!) sogar im schicken Infotainmentsystem deines Autos. Die gute Nachricht ist: Wir haben etwas entwickelt, dass deinen Fokus in wichtigen Situationen zurück auf die Straße bringt.
Kleines Gerät, große Wirkung: Der
CO-DRIVER
verbindet Millionen von Autofahrern und versetzt sie in die Lage, Informationen zu teilen - mit einem einzigen Klick. Du weißt also immer, was dich im Verkehr erwartet und noch viel wichtiger: Deine Aufmerksamkeit wird zurück auf die Straße gelenkt. Denn ein kurzer Warnton zum richtigen Zeitpunkt reicht meist schon aus, um nicht Teil der Unfallstatistik zu werden.
Jetzt CO-DRIVER NO2 entdecken
Das könnte dir
auch gefallen
CO-DRIVER NO2
€79,95
CO-DRIVER NO1
€49,95
Mount
€8,95
Echte Menschen, die Echtzeit-Infos miteinander teilen:
Wir verbinden Millionen von Autofahrern. Tag für Tag.
Du dachtest, du bekommst einfach nur ein stylisches technisches Gadget? Von wegen! Obendrauf erhältst du Zugang zu einer der am
schnellsten wachsenden Verkehrs-Communities Europas, mit Millionen von Autofahrern.
Und gaaanz zufällig sind einige davon verdammt cool. Bereit, sie kennenzulernen?
Triff die Community
Unsere Mission: den Alltag sicherer machen
Über OOONO
Mehr Sicherheit im Alltag
Wir mögen Menschen. Darum lautet unser Antrieb, den Alltag für so viele wie möglich sicherer zu machen.
Es gibt aber noch mehr über uns zu berichten (das hier ist schließlich unsere Website). Das Ding ist nämlich: Wir stellen nicht nur Geräte für Verkehrssicherheit und mehr Voraussicht im Straßenverkehr her. Bei uns dreht sich alles um Technik, die einen echten Unterschied im Alltag macht.
Wie gesagt: Wir mögen Menschen. Und Technik. Darum machen wir mehr, als "nur" Autofahrern zu helfen. Mit
Sirène
sorgen wir außerdem dafür, dass sich alle
an öffentlichen Orten sicherer fühlen
können. Oh, und ganz nebenbei entwickeln wir mit
Joule den kleinsten Defibrillator der Welt.
Richtig gelesen: Wir wollen, dass jeder Mensch in der Lage ist, Leben zu retten. Ganz schön cool, oder?
So schaffen wir das