Conception et hébergement du site Internet / Informations éditeur
IRIS Interactive
“Donnez plus de sens à votre communication”
Cité Numérique du Pensio – 4 rue du PNDF
43000 Le Puy en Velay
Tél. : 04 71 04 93 01 – Fax: 04 71 04 98 50
www.iris-interactive.fr
Hébergement
Le présent site est hébergé par Microsoft Azure. Le serveur est localisé en France, dans le centre d’hébergement de Microsoft en Europe.
Toutes les notifications à l’attention de Microsoft doivent être envoyées à l’adresse suivante :
Microsoft Ireland Operations Limited
One Microsoft Place
South County Business Park
Leopardstown
Dublin 18, D18 P521
Tél. : 0970019090
Conditions Générales d’Utilisation
La Société Monkey Factory exploite MyBus (ci-après l’Application) où elle propose un Service pour les téléphones portables ainsi que les navigateurs web, connectés à internet, consistant à consulter les horaires et itinéraires d’un réseau de transport en commun, les informations de mobilité (TAD, accès PMR, VLS, etc…), ainsi que l’achat, le stockage et l’utilisation de m-Ticket et ticket SMS dans les réseaux partenaires.
Les Conditions Générales d’Utilisation exposées ci-après sont disponibles uniquement en langue française.
L’Application est éditée par la société Monkey Factory inscrite au registre du commerce et des sociétés du Puy-en-Velay sous le numéro 802 619 866.
Le Directeur de la publication est Monsieur Frédéric PACOTTE, en sa qualité de représentant légal de Monkey Factory.
Monkey Factory est établie à la Cité Numérique du Pensio, 4 rue du PNDF, 43000 LE PUY-EN-VELAY – France (email :
contact@monkeyfactory.fr)
.
Définitions
Les présentes Conditions Générales d’Utilisation comportent les définitions suivantes :
« Application »
: service électronique interactif MyBus, dont l’utilisation est l’objet des présentes Conditions Générales d’Utilisation, fonctionnant sur les téléphones mobiles et navigateurs web et exploité par la société Monkey Factory ;
« Device »
: Appareil connecté à internet disposant d’un navigateur web (téléphone portable ou navigateur web).
« Utilisateur »
: Personne naviguant sur l’Application depuis un Device ;
« Service »
: L’ensemble des fonctionnalités de l’Application.
Article 1 – Objet
Les présentes constituent, au 1er septembre 2014, les Conditions Générales d’Utilisation du Service MyBus proposé par Monkey Factory. Elles s’appliquent à l’exclusion de toutes autres conditions. Elles peuvent toutefois faire l’objet de modifications. Les conditions applicables sont alors celles en vigueur sur l’Application à la date d’installation puis lors de son utilisation. En conséquence, l’Utilisateur est invité à venir consulter l’Application régulièrement afin de se tenir informé des évolutions les plus récentes.
Article 2 – Protection de l’Application
Toute détérioration, ainsi que, en l’absence d’autorisation, toute représentation, reproduction, modification, utilisation commerciale, totale ou partielle, des différents éléments de l’Application est interdite et expose son (ou ses) auteur(s) à des poursuites.
Article 3 – Modification du Service
Monkey Factory se réserve le droit d’apporter à son service toutes les modifications et améliorations qu’elle jugera nécessaires ou utiles et ne sera pas responsable des dommages de toute nature pouvant survenir de ce fait.
Article 4 – Disponibilité du Service
Le Service est normalement accessible par l’Utilisateur 24 heures sur 24, 7 jours sur 7 et toute l’année. Monkey Factory se réserve néanmoins le droit, sans préavis ni indemnité, d’en fermer temporairement ou définitivement l’accès et ne sera pas responsable des dommages de toute nature pouvant survenir de ce fait.
Article 5 – Restrictions d’utilisations
Le Service proposé par Monkey Factory est réservé aux personnes majeures ou aux personnes mineures titulaires d’une autorisation parentale leur permettant d’utiliser l’Application. Le Service est réservé aux personnes ayant souscrites à toutes les conditions d’utilisation de leur Device, de leur opérateur mobile ou fournisseur d’accès à internet et de la place de marché associé diffusant l’Application (le cas échéant).
Article 6 – Accès au Service
Pour utiliser le Service dans son exhaustivité, l’Utilisateur doit autoriser l’Application à utiliser les données de localisation fournies par le Device. L’Utilisateur sera seul responsable des conséquences de l’utilisation du contenu et ce jusqu’à la désinstallation de celui-ci par l’Utilisateur.
Article 7 – Création de compte
En créant un compte utilisateur, l’usager est enregistré dans une base centrale qui lui permet d’utiliser son compte sur l’ensemble des réseaux présents dans l’Application.
Article 8 – Prix du Service
L’Application est gratuite mais les frais de communication liés à l’utilisation de l’Application proposés par Monkey Factory restent à la charge de l’Utilisateur.
Article 9 – Responsabilité
L’Utilisateur est seul responsable de l’installation, de l’exploitation et de la maintenance de ses équipements techniques nécessaires pour utiliser l’Application.
En aucun cas Monkey Factory ne saurait être tenue responsable si le Service s’avère incompatible ou présente des dysfonctionnements avec certains logiciels, configurations, systèmes d’exploitation ou équipements de l’Utilisateur.
L’Utilisateur est seul responsable de l’utilisation qu’il fait du Service et ne saurait tenir responsable Monkey Factory pour toute réclamation et/ou procédure faite à son encontre.
Il s’engage à faire son affaire personnelle de toute réclamation et/ou procédure formée contre Monkey Factory et qui se rattacherait à son utilisation de son Service.
Enfin, la responsabilité de Monkey Factory ne pourra être engagée en cas de non respect de la législation d’un pays étranger.
Des liens peuvent renvoyer vers d’autres applications, sites internet ou autres réseaux sociaux. La responsabilité de Monkey Factory ne saurait être engagée dans le cas où le contenu desdits autres applications, sites internet ou réseaux sociaux contreviendrait aux droits de tiers et plus généralement aux dispositions légales ou réglementaires en vigueur.
Article 10 – Loi applicable – Litiges
Les présentes Conditions Générales d’Utilisation sont soumises à la loi française. En cas de litige et après une tentative de recherche de solution amiable, les tribunaux du Puy-en-Velay seront seuls compétents.
Article 11 – Utilisation du service
L’utilisation de l’Application implique l’acceptation pleine et entière des conditions générales d’utilisation décrites ici. Ces conditions d’utilisation sont susceptibles d’être modifiées ou complétées à tout moment, les utilisateurs de l’Application sont donc invités à les consulter de manière régulière.
Cette Application est normalement accessible à tout moment aux utilisateurs. Une interruption pour raison de maintenance technique peut être toutefois décidée par Monkey Factory qui s’efforcera alors de communiquer préalablement aux utilisateurs les dates et heures de l’intervention.
Article 12 – Portée des contenus
En dépit du soin apporté à la collecte des informations ainsi qu’à la réalisation de l’Application au moyen des techniques les plus récentes, des erreurs, omissions, inexactitudes, coupures ou additions indépendantes de notre volonté peuvent demeurer ou s’insérer sur cette Application ne peut, pour cette raison, être tenu à garantie, ni expressément, ni implicitement, pour l’ensemble du contenu de l’Application; l’utilisateur de l’Application et des informations qu’elle contient reconnaît qu’il en fait usage à ses seuls risques et périls et que Monkey Factory ne saurait en conséquence voir sa responsabilité engagée à raison de tout préjudice, direct ou indirect, de quelque nature que ce soit résultant pour tout ou partie de l’utilisation des informations de l’Application.
De même, Monkey Factory ne saurait voir sa responsabilité engagée en raison de la nature ou du contenu des sites référencés sur les pages qui suivent et notamment ceux pour lesquels un accès est permis par l’utilisation des liens hypertextes figurant aux pages de ce site. Conformément à la loi n°78-17 du 6 janvier 1978, vous disposez d’un droit d’accès et de rectification aux données vous concernant.
Article 13 – Portée des contenus
13.1 La reproduction sur support papier
À l’exception de l’iconographie, la reproduction des pages de cette Application sur un support papier est autorisée, sous réserve du respect des conditions suivantes :
gratuité de la diffusion ;
respect de l’intégrité des documents reproduits (aucune modification, ni altération d’aucune sorte) ;
citation explicite de l’Application comme source et mention que les droits de reproduction sont réservés et strictement limités.
13.2 La reproduction sur support électronique
La reproduction de tout ou partie de ce site sur un support électronique est autorisée sous réserve de l’ajout de façon claire et lisible de la source (MyBus) et de la mention « Droits réservés ».
Les informations utilisées ne doivent l’être qu’à des fins personnelles, associatives ou professionnelles ; toute utilisation à des fins commerciales ou publicitaires est exclue.
13.3 La création de liens vers maps.mybus.io
L’Application autorise la mise en place d’un lien hypertexte pointant vers son contenu (dans le cas du site internet uniquement), sous réserve de :
Ne pas utiliser la technique du lien profond (« deep linking »), c’est-à-dire que les pages de l’Application ne doivent pas être imbriquées à l’intérieur des pages d’un autre site, mais accessible par l’ouverture d’une fenêtre.
Mentionner la source qui pointera grâce à un lien hypertexte directement sur le contenu visé. Les informations utilisées ne doivent l’être qu’à des fins personnelles, associatives ou professionnelles ; toute utilisation à des fins commerciales ou publicitaires est exclue.
Cette autorisation ne s’applique pas aux sites internet diffusant des informations à caractère polémique, pornographique, xénophobe ou pouvant, dans une plus large mesure porter atteinte à la sensibilité du plus grand nombre. Pour d’autres utilisations, veuillez nous consulter.
Article 14 – Crédits
14.1 Services de cartographie
Mapbox / OpenStreetMap
La société Monkey Factory éditrice de la solution MyBus utilise des librairies tiers, sous licence open source (Apache Licence 2.0 / GPL 3.0 / CeCILL 2.0 / BSD / Affero GPL), dans le cadre des différents services :
Angular
Ionic
Cordova
CryptoJS
Lodash
QRCode Generator
Mobiscroll
Ngx-translate
Sentry
Turf
Apollo
Keycloak
MomentJS
Ngx Extended Pdf Viewer
Ngx Image Cropper
Ngx Markdown
RX JS
Graphql
Angulartics2
Cordova 3Dtouch
App Center
Cordova Camera Preview
Cordova Code Push
Cordova Device
Cordova Device Motion
Cordova Dialogs
Cordova Facebook4
Cordova File
Cordova Geolocation
Cordova InAppBrowser
Cordova Local Notification
Cordova Nativestorage
Cordova Network Information
Cordova Qrscanner
Cordova Shake
Cordova Splashscreen
Cordova Statusbar
Cordova Telerik Imagepicker
Cordova Tts
Cordova UniqueDeviceId
Cordova Vibration
Cordova Whitelist
Cordova Zip
Cordova SMS Plugin
Cordova Sqlite Storage
Cordova Google Services
Cordova Diagnostic
14.2 Calculateur d’itinéraire
Navitia (CanalTP)
14.3 Shop
Magento
14.4 Localisation / RT / POI (VLS, Parkings…) *
SIRI
GTFS-RT
Mecatran
BDSI
INEO
Transport Data Gouv
Zenbus
Leo
Klervi
Spec
Vectalia
Ubitransport
CityBike
Engie
Metromobilite
Navocap
Navitia (SNCF)
BusInfo
JCDecaux
Hanover
CliVélo
Lumiplan
Velobleu
OpenDataSoft
Velhop
CityWay
Koboo
BlaBlaCar
* Cette liste concerne l’intégralité des réseaux disponibles sur l’Application, pas uniquement un réseau en particulier.
Dernière mise à jour de ce document le 1er Mars 2021