提供会社
社名
Cybergate Technology Limited
住所
7 Cheung Shun Street, LaiChiKok, Kowloon, Hong Kong（香港）
問合せ先
help@cybergate-tech.com
1～2営業日以内にご返答致します。
日本国内の広告に関するお問い合わせ
株式会社オールリライト
gameinfo@allrewrite.com
1～2営業日以内にご返答致します。
日本語・英語でのお問い合わせに対応しております。
プライバシーポリシー
「プライバシー・ポリシー」は、Cybergate Technology Limited（以下「当社」）が運営するアプリケーションおよび各サービスサイト（以下「本サービス」）において、本サービス利用にあたって利用者に適用されるエンド・ユーザー使用許諾契約書の一部を構成しており、利用者が本サービスを利用するときに適用されます。
また、本サービスにおいて利用者から取得した個人情報は、本プライバシー・ポリシーに従って管理されます。
本サービスを通じて情報やサービスを提供している会社などがそれぞれ利用者のみなさまから取得している個人情報については適用されません。また、本サービスの利用者以外の方には適用されません。
個人情報の定義
個人情報とは、それによって直接個人が特定され得る情報（氏名・住所・電話番号・emailアドレス・性別・生年月日など）とその個人に属する情報（利用履歴・利用料金・趣味嗜好・興味ある分野など）を指しております。
その他、本サービス上で取得された個人情報は、当社の事業上の秘密情報と同等のレベルにおいて秘密に保持されるものとします。
またこれ以外にもそれ単体では直接個人が特定出来ずとも、複合する事により個人情報となり得る情報についても、同様の取扱いを行います。
1. 個人情報収集について
当社は、本サービスご利用にあたり、お問い合わせをされる際に利用者の皆様に個人情報のご提供をお願いしております。
本サービスで収集された個人情報は全て当社にて管理運営されます。
本サービスでお預かりした個人情報は、全部もしくは一部を当社より業務委託されているサーバー等管理会社にて保存しております。
当社が業務委託する場合には、目的達成に必要な範囲のみの情報を開示し、業務委託先についての個人情報の取り扱いを厳重に審査した上で、個人情報に関わる秘密保持契約を別途結んだ上で契約を行い、当社での取り扱いと同様の対処を義務付けておりますので、安心してご利用いただけます。
2. 収集した個人情報の使用について
本サービスにおいて当社にお問い合わせをされる際などにご申告いただく情報等、当社が収集する個人情報の全ては当社の提供するサービス利用にのみ使用します。
本サービスでお預かりした個人情報は本サービスのサーバーや当社が保有する他のサービスに関するデータベース等に送信および使用されることはございません。
また当社が別途運営するサービスにおいて登録された個人情報等、当社でお預かりしているその他の情報と共有あるいは結合されることは一切ありません。
当社の個人情報についての使用目的は以下の通りとし、それ以外の用途には使用いたしません。
(ア) 紛争・訴訟などへの対応のため
(イ) カスタマーサポート等アフターサービスを行うため
収集した個人情報は、当社による通常の事業の運営に照らして、合理的に不要と判断される時点で廃棄いたします。
3. 第三者提供について
当社では、情報の提供者がリクエストしているサービス、回答、その他の当社側の対応の全部もしくは一部が当社より第三者の企業等へ業務委託されている場合を除いて、個人情報を第三者に開示することはございません。
但し、裁判所、警察、税務署、消費者センター、その他の法律や条例などで認められた権限を持つ機関から要請がある場合には、これに応じてご本人の許可なく情報を開示させていただくことがございます。
なお、当社が業務委託する場合には、目的達成に必要な範囲のみの情報を開示し、業務委託先についての個人情報の取り扱いを厳重に審査した上で、個人情報に関わる秘密保持契約を別途結んだ上で契約を行い、当社での取り扱いと同様の対処を義務付けております。
4. 「プライバシー・ポリシー」の更新について
この「プライバシー・ポリシー」は本サービスの利用規約とは異なり、利用者に承諾を得るためのものではなく、当社の個人情報の取り扱いおよびそれに取り組む姿勢を開示するものです。
当社は法改正や当社事業内容の変更、利用者の要望等により、「プライバシー・ポリシー」の内容を改善・改定する事があります。
この場合には事前に改定内容を利用者に分かりやすい形で告知し、一定期間の猶予期間を持って新たな内容に変更します。
当社の個人情報取り扱い関しましてはお問い合わせ窓口（
help@cybergate-tech.com
）までご連絡ください。
付則
2012年12月10日制定
Facebookデータの削除について
Facebookデータの削除は以下のURLから行えます。
https://www.facebook.com/settings?tab=applications
利用規約
第１条	（使用許諾）
（１）	Cybergate technology Ltd.（以下「当社」といいます。）は、この使用許諾規約（以下「本規約」といいます。）に基づき、お客様がダウンロードされる、当社の「いきものバトルタワー」と称するアプリ（以下「本アプリ」といいます。）の使用をお客様に許諾するものとし、お客様は、本規約をご承諾のうえ、本アプリを使用します。
（２）	本アプリを実行することにより利用可能なサービス（以下「本サービス」といいます。）には、有料のもの（以下「有料サービス」といいます。）と無料のものがあります。
（３）	お客様が本アプリをダウンロードされるかまたは使用された場合、当社は、お客様が本規約に承諾されたとみなします。お客様が本規約に承諾されない場合は、ダウンロードした本アプリを直ちに廃棄するものとします。なお、お客様が本アプリをダウンロードされたウェブサイト、マーケットプレイス等を以下「ダウンロード元」といい、ダウンロード元を運営する事業者を以下「事業者」といいます。
（４）	お客様が未成年者である場合は、親権者などの法定代理人（本規約への同意を含みます）を得たうえで本サービスを利用してください。
（５）	未成年者のお客様が、法定代理人の同意がないにもかかわらず同意があると偽って本サービスを利用した場合、その他行為能力者であることを信じさせるために詐術を用いた場合には、その未成年者のお客様またはその法定代理人は、本サービスにおける一切の法律行為を取消すことができません。
（６）	本規約に同意した時点で未成年者であったお客様が、成年に達した後に本サービスを利用した場合、未成年者であった間の利用行為を追認したものとみなします。
第２条	（本規約の変更）
（１）	当社は、お客様に対し事前に何ら通知を行うことなく、本規約の内容を変更、追加、修正、削除することができるものとします。ただし、お客様に重大な不利益を与える場合には、事前に合理的な告知期間を設けるものとします。
（２）	当社は、前項の場合、当社所定の方法により事後にお客様に対し通知を行うものとします。
（３）	当社が前項の通知を行った後に、お客様が本サービスを利用した場合、当該お客様は、変更後の本規約に同意したものとみなします。
第３条	（使用条件等）
（１）	お客様は、自己の費用と責任において、本アプリをダウンロード元から、お客様のスマートフォン端末にダウンロードし、インストールするものとします。なお、当社は、本アプリが全てのスマートフォン端末において対応することを保証するものではありません。
（２）	お客様は、本アプリを、同時に1台のスマートフォン端末にダウンロードおよびインストールできるものとします。お客様は機種変更等によりご利用のスマートフォン端末の変更を行う場合、機種変更前の本アプリデータの引継ぎは行えません。
（３）	お客様は、本アプリのダウンロードを完了しその使用を開始することが可能になった時点から、本アプリを使用することができます。
（４）	本アプリの著作権その他の権利は、当社に帰属します。本規約は、明示的に定めがある場合を除き、お客様に対し本アプリの著作権その他いかなる権利も移転または許諾するものではありません。
（５）	お客様は、本アプリを逆アセンブル、逆コンパイル、リバースエンジニアリング、その他本アプリのソースコード、構造、アイデア等を解析するような行為を行ってはなりません。また、お客様は、本アプリを複製、改変、翻案、他のソフトウェアと結合等する行為、本アプリに組み込まれているセキュリティデバイスまたはセキュリティコードを破壊するような行為、その他本アプリに関して当社が有する権利を侵害する行為を行ってはならず、また、第三者がかかる行為を行うことを助長する行為を行ってはならないものとします。
（６）	お客様は、本アプリおよび本規約に基づく本アプリの使用権を第三者に再許諾、譲渡、移転またはその他処分してはならないものとします。
（７）	お客様は、本アプリに付されている著作権表示およびその他の権利表示を除去または変更してはならないものとします。
（８）	当社は、お客様が本規約のいずれかの条項に違反されたときは、お客様に対して何らの責任も負担することなく、何時にても本規約に基づく本アプリの使用権を終了させることができるものとします。
（９）	お客様は、お客様がスマートフォン端末にダウンロードおよびインストールされた本アプリをアンインストールすることにより、何時にても本規約に基づく本アプリの使用権を終了させることができます。
（１０）	前２項に基づき本アプリの使用権が終了した場合、お客様は、お客様が管理する全ての本アプリおよびお客様が本サービスの利用により蓄積した全てのデータを直ちに破棄または消去し、本アプリの使用を終了するものとします。お客様が当該データの破棄または消去を直ちに行わない場合、当社は、お客様に代わってかかる破棄または消去を行うことができ、お客様は、当社による破棄または消去に対して異議を述べることはできません。また、お客様は、新たに本アプリをダウンロードした等の場合でも、一旦破棄または消去された当該データを再度利用することはできません。
（１１）	本アプリは現状有姿でお客様に提供されるものであり、当社は、明示的であるか否かを問わず、瑕疵担保責任および本アプリの機能、性能、使用の結果、その正確性、信頼性（誤動作を起こさないことを含みます。）その他についての保証を含め、本アプリに関して一切の保証を行いません。また、当社は、本アプリのダウンロードまたはインストールにより、お客様のスマートフォン端末が誤動作を起こさないことを保証するものではありません。お客様による本アプリの使用およびその結果に伴う全ての責任はお客様の負担となります。
（１２）	本アプリの内容、機能および性能は、お客様がダウンロード元からダウンロードされた時点において、合理的に提供可能として当社が判断するものに限られます。
第４条	（有料サービスの利用料金）
（１）	有料サービスの利用にあたっては、お客様は、当社が別途定める利用料金（以下「利用料金」といいます）を支払う必要があります。利用料金の金額については本サービスの画面（以下「本画面」といいます。）にて告知します。
（２）	利用料金の支払いは、本アプリのダウンロード元で指定される支払方法によります。お客様と事業者との間で利用料金の支払いに関して紛争が発生した場合、お客様と事業者との間で紛争を処理解決するものとします。
（３）	当社は、何時でも有料サービスを利用するための利用料金の体系および金額ならびに利用料金の支払方法（併せて以下「利用料金関連事項」といいます）を変更することができ、その変更後の内容は、当社が本画面上で変更実施日として告知した日から効力を持ちます。利用料金関連事項に関するすべての変更は本画面上で当社により告知されます。お客様は、かかる変更の有無、および変更される場合のその内容を遅滞なく知るために、定期的に本画面上に表示される、かかる告知の内容を確認するものとします。
（４）	お客様は、利用料金をすべて前払いにより支払わなければなりません。一度支払った利用料金は一切返金できません。お客様は、有料サービスの利用に関して発生したすべての料金（紛争などにより未確定のものも含みます）を支払うものとします。
（５）	当社は、直接お客様に対し利用料金にかかわる領収書、通知書等を発行しません。
（６）	本アプリのご利用には、利用料金の他に別途通信料がかかり、かかる通信料はお客様のご負担となります。
第５条	（他社サービス連携）
お客様は、お客様のスマートフォン端末で本アプリを動作させ利用することができるほか、本アプリの機能およびお客様の設定により、「Twitter」や「Facebook」など当社が連携する他社サービスにアクセスのうえ、これらの他社サービスにおいてメッセージを自動的に投稿する機能を利用することができます。この機能を利用するには、それぞれのサービスを提供する各社が定める利用規約およびプライバシーポリシー等に従い予め他社サービスの登録を完了していることが必要となります。
第６条	（責任の制限等）
（１）	当社は、本アプリもしくは本サービスまたはその使用もしくは利用に関連して、当社の責めに帰すべき事由がある場合を除きいかなる場合も、お客様の逸失利益、特別な事情から生じた損害（当該損害の発生につき当社が予見し、または予見し得た場合を含みます。）および第三者からお客様に対してなされた損害賠償請求に基づく損害について一切責任を負いません。また、当社が負う損害賠償責任の上限額は、当社の故意または重大な過失によるものを除くいかなる場合も、お客様が支払った利用料金の総額とします。
（２）	お客様は、本規約違反その他自己の責めに帰すべき事由により当社に損害を与えた場合、当社に対して当該損害を賠償する責任を負います。
（３）	当社は、本アプリもしくは本サービスのバグその他を補修する義務および本アプリもしくは本サービスを改良または改善する義務を負いません。ただし、当社は、当社の判断により、お客様に本アプリのアップデート版またはバージョンアップ情報等を提供する場合があります。この場合、かかるアップデート版またはバージョンアップ情報等も本アプリとして扱い、これらにも本規約が適用されます。
第７条	（個人情報等の取り扱いについて）
お客様は、本アプリを使用または本サービスを利用する過程において当社が知り得たお客様の個人情報等（お客様個人に関する情報または本サービスの利用履歴等をいいます。）を、当社が、当社の個人情報の取扱に関する規程に基づき取り扱い、および本アプリまたは本サービスのアップデート、製品サポート、およびその他本アプリまたは本サービスをお客様に円滑に提供するために定期的に収集および利用することにつき、あらかじめ同意します。さらに、当社は、本アプリもしくは本サービスの改善またはお客様に対するサービスもしくは技術の提供を行うために、これらの個人情報等を使用することができますが、この場合は、お客様を個人的に識別しない方法によって行うものとします。
第８条	（禁止事項）
お客様は、次の何れの行為もしてはなりません。当社は、お客様がそれらの行為を一つでもした場合は、何らの責任も負うことなく、そのお客様による本サービスの利用を停止することができるものとします。なお、次の何れかにおいて、不正であるか否かは、当社の裁量にて決定します。
①	本アプリに含まれることのあるバグを悪用する行為
②	複数の端末から本サービスを利用したり、不正にアイテムを獲得したりする行為
③	本サービスの利用の過程で入手したアイテムを、他のお客様その他の第三者に売買、譲渡等する行為
④	本アプリおよび本サービスに係るデータを改ざん、消去等する行為
⑤	当社または第三者の著作権、商標権、特許権等の知的財産、名誉権、プライバシー権、その他法令上または契約上の権利を侵害する行為
⑥	過度に暴力的な表現、露骨な性的表現、人種、国籍、信条、性別、社会的身分、門地等による差別につながる表現、自殺、自傷行為、薬物乱用を誘引または助長する表現、その他反社会的な内容を含み他人に不快感を与える表現を、投稿または送信する行為
⑦	当社または第三者になりすます行為または意図的に虚偽の情報を流布させる行為
⑧	本アプリの使用権を、現金、財物その他の経済上の利益と交換する行為
⑨	営業、宣伝、広告、勧誘、その他営利を目的とする行為（当社の認めたものを除きます。）、性行為やわいせつな行為を目的とする行為、面識のない異性との出会いや交際を目的とする行為、他のお客様に対する嫌がらせや誹謗中傷を目的とする行為、その他本サービスが予定している利用目的と異なる目的で本サービスを利用する行為
⑩	反社会的勢力に対する利益供与その他の協力行為
⑪	宗教活動または宗教団体への勧誘行為
⑫	他人の個人情報、利用履歴情報などを、不正に収集、開示または提供する行為
⑬	法令に違反する行為または公序良俗に反する行為
⑭	当社による本アプリおよび本サービスの正常な提供に支障を及ぼす行為
⑮	上記①から⑭のいずれかに該当する行為を援助または助長する行為
⑯	その他、当社が不適当と判断する行為
第９条	（本サービスの変更、追加または廃止）
（１）	当社は、一定の予告期間をもって本画面上に表示することにより、本サービスの全部もしくは一部を変更、追加または廃止することができます。
（２）	当社が前項に従い本サービスの全部もしくは一部の変更、追加または廃止をした場合、お客様が本サービスの利用により蓄積した全てのデータが消去されることがあります。お客様は、一旦消去された当該データを再度利用することはできません。
（３）	当社は、本条（１）による本サービスの全部もしくは一部の変更、追加または廃止に起因してお客様に損害等（前項に定める消去により生じ得る損害等を含みます。）が生じても、何らの責任も負いません。
第１０条	（分離可能性）
本規約のいずれかの条項またはその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効または執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りの規定及び一部が無効または執行不能と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に効力を有するものとします。
第１１条	（準拠法及び管轄裁判所）
（１）	本規約は、日本法に準拠し、日本法に従って解釈されるものとします。
（２）	本規約もしくは本サービスに起因または関連してお客様と当社との間に生じた紛争については東京地方裁判所または東京簡易裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。
2018年3月14日制定