Damit unsere Website sowie ihre Unterseiten optimal funktionieren, verwenden wir nur technisch zwingend erforderliche Cookies. Per Klick auf „OK“ erklären Sie sich mit der Verwendung dieser Cookies einverstanden. Weitere Infos finden Sie unter:
Datenschutz der rnv.
OK
Datenschutzinformationen- Verwendung des VRN Online-Shops
Stand: 12.12.2024
§ 1 Information über die Erhebung personenbezogener Daten
(1) Der Online-Shop der Rhein-Neckar Verkehr GmbH (rnv) ist ein Produkt der rnv entwickelt von der Firma eos.uptrade GmbH, Schanzenstraße 70, 20357 Hamburg. Die rnv nutzt dieses Produkt zum Onlinevertrieb von Fahrausweisen. Die Ausgabe der Fahrausweise kann als Druckversion oder als Handy-Ticket in der rnv/VRN App erfolgen. Die rnv/VRN Handy-Ticket App ist hierbei ebenfalls ein Produkt der rnv entwickelt von der Firma eos.uptrade GmbH, Hamburg.
Die eos.uptrade GmbH ist für den technischen Betrieb der Softwarekomponenten verantwortlich. Die benötigte Infrastruktur wird in zertifizierten Rechenzentren in Deutschland bereitgestellt. Im Rahmen der Auftragsdatenverarbeitung nutzen die Dienstleister Softwareinstanzen beim Rechenzentrumsanbieter Amazon Web Services (AWS). Der Betrieb dieser Komponenten erfolgt ausschließlich am Serverstandort in Frankfurt am Main (Deutschland).
Im Folgenden informieren wir über die Erhebung personenbezogener Daten bei Nutzung diese digitalen Angebote. Personenbezogene Daten sind alle Daten, die auf Sie persönlich beziehbar sind, z. B. Name, Adresse, E-Mail-Adressen.
(2)
Verantwortlicher
gem. Art. 4 Nr. 7 EU-Datenschutz-Grundverordnung (DS-GVO) ist
Rhein-Neckar Verkehr GmbH (rnv)
Möhlstraße 27
68165 Mannheim
E-Mail:
datenschutz@rnv-online.de
Datenschutzbeauftragter
unseres Unternehmens ist
CTM-COM GmbH
Geschäftsleitung Herr Görmann
Ansprechpartner Herr Mentges
Marienburgstraße 27
64297 Darmstadt
E-Mail:
Datenschutz@ctm-com.de
Zuständige Datenschutz-Aufsichtsbehörde
ist
Landesdatenschutzbehörde Baden-Württemberg
Königstraße 10a
70173 Stuttgart
Tel: 0711 615541–0
E-Mail:
poststelle@lfdi.bwl.de
(3) Bei Ihrer Kontaktaufnahme mit uns per E-Mail oder über ein Kontaktformular wird Ihre E-Mail-Adresse und, falls Sie von Ihnen angegeben werden, Ihr Name und Ihre Telefonnummer von uns gespeichert, um Ihre Fragen zu beantworten. Die in diesem Zusammenhang anfallenden Daten löschen wir, nachdem die Speicherung nicht mehr erforderlich ist, oder – im Falle von gesetzlichen Aufbewahrungspflichten – schränken die Verarbeitung ein.
(4) Für die Auftragsverarbeitung (IT-Infrastruktur, Serverbetrieb, Anwendungsbetrieb) sind Dienstleister vertraglich gebunden.
(5) Wenn wir Ihre Daten für gewerbliche Zwecke nutzen möchten holen wir uns Ihre Einwilligung ein.
§ 2 Erhebung personenbezogener Daten bei Nutzung des VRN Online-Shops
(1) Bei der bloß informatorischen Nutzung der Website, also wenn Sie sich nicht registrieren oder uns anderweitig Informationen übermitteln, erheben wir nur die personenbezogenen Daten, die Ihr Browser an unseren Server übermittelt. Wenn Sie unsere Website betrachten möchten, erheben wir die folgenden Daten, die für uns technisch erforderlich sind, um Ihnen unsere Website anzuzeigen und die Stabilität und Sicherheit zu gewährleisten (Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DS-GVO):
IP-Adresse
Datum und Uhrzeit der Anfrage
Zeitzonendifferenz zur Greenwich Mean Time (GMT)
Inhalt der Anforderung (konkrete Seite)
Zugriffsstatus/HTTP-Statuscode
jeweils übertragene Datenmenge
Website, von der die Anforderung kommt
Browser
Betriebssystem und dessen Oberfläche
Sprache und Version der Browsersoftware
Zusätzlich zu den zuvor genannten Daten werden bei Ihrer Nutzung unserer Website Cookies auf Ihrem Rechner oder Mobile-Device gespeichert. Bei Cookies handelt es sich um kleine Textdateien, die auf Ihrer Festplatte dem von Ihnen verwendeten Browser zugeordnet gespeichert werden und durch welche der Stelle, die den Cookie setzt (hier durch uns), bestimmte Informationen zufließen. Cookies können keine Programme ausführen oder Viren auf Ihren Computer bzw. Mobile-Device übertragen. Sie dienen dazu, das Internetangebot insgesamt nutzerfreundlicher und effektiver zu machen.
(2) Einsatz von Cookies:
a. Diese Website nutzt folgende Arten von Cookies, deren Umfang und Funktionsweise im Folgenden erläutert werden:
Transiente Cookies (dazu b)
Persistente Cookies (dazu c).
b. Transiente Cookies werden automatisiert gelöscht, wenn Sie den Browser schließen. Dazu zählen insbesondere die Session-Cookies. Diese speichern eine sogenannte Session-ID, mit welcher sich verschiedene Anfragen Ihres Browsers der gemeinsamen Sitzung zuordnen lassen. Dadurch kann Ihr Rechner wiedererkannt werden, wenn Sie auf unsere Website zurückkehren. Die Session-Cookies werden gelöscht, wenn Sie sich ausloggen oder den Browser schließen.
c. Persistente Cookies werden automatisiert nach einer vorgegebenen Dauer gelöscht, die sich je nach Cookie unterscheiden kann. Sie können die Cookies in den Sicherheitseinstellungen Ihres Browsers jederzeit löschen.
d. Sie können Ihre Browser-Einstellung entsprechend Ihren Wünschen konfigurieren und z. B. die Annahme von Third-Party-Cookies oder allen Cookies ablehnen. Wir weisen Sie darauf hin, dass Sie eventuell nicht alle Funktionen dieser Website nutzen können.
(3) Eine Bestellung im Online-Shop können Sie mit oder ohne die Vergabe von rnv Login Daten tätigen. Bei einer Bestellung ohne die Vergabe von rnv Login Daten müssen Sie folgende personenbezogene Daten angeben:
Anrede, Name, Vorname
vollständige Adresse
Geburtsdatum
E-Mail-Adresse
Kontoverbindung mit IBAN und BIC
Die von Ihnen bei einem Vertragsschluss freiwillig zur Verfügung gestellten persönlichen Daten werden nur zur Vertragsabwicklung erhoben, verarbeitet und genutzt. Für den erneuten Kauf eines Tickets müssen die Daten neu erfasst werden.
(4) Entschließen Sie sich zu einem Kauf mit der Vergabe von rnv Login Daten können Sie den Online-Shop im vollen Umfang nutzen. Das bedeutet, dass Sie Ihre persönlichen Daten nur einmal angeben müssen und bei einem erneuten Kauf auf diese Daten zurückgreifen. Ebenfalls können Sie gekaufte Ticket einsehen und erhalten die Möglichkeit Ihr Ticket als Handy-Ticket in der rnv/VRN Handy-Ticket App ausgeben zu lassen.
a. Bei der Anlage von rnv Login Daten werden folgende persönliche Daten von Ihnen erhoben und im Hintergrundsystem welches von unseren Dienstleister eos.uptrade GmbH bereitgestellt wird, gespeichert:
Anrede, Name, Vorname
Geburtsdatum
Vollständige Adresse
E-Mail-Adresse
Passwort
Sicherheitsfrage mit Antwort
Neben der rnv hat auch die eos.uptrade GmbH Zugang auf die hinterlegten Daten.
Wir weisen zudem darauf hin, dass die von Ihnen bei dem rnv Login angegebene E-Mail-Adresse als Identifikationsmerkmal der Ihnen zugeordneten Verträge der rnv genutzt wird. Es dient Ihrer Sicherheit darauf zu achten, dass die angegebene E-Mail-Adresse und Ihr aus mindestens 8 Zeichen bestehendes Passwort ausschließlich Ihnen zugängig ist. Bei einer Änderung sind diese Daten von Ihnen eigenverantwortlich über das Online Portal abzuändern oder unverzüglich dem Kundenservice der rnv mitzuteilen.
b. Mit ihren persönlichen rnv Login Daten ist die zukünftige Nutzung einer unserer digitalen Medien, egal ob es der Abo-Online Shop, der Online-Shop oder die rnv/VRN Handy-Ticket App ist, mit der Eingabe Ihres Benutzernamen und Passwortes möglich. Eine erneute Anmeldung mit Ihren persönlichen Daten ist nicht notwendig, da das System automatisch auf die bekannten Daten zurückgreift.
Die von Ihnen bei der Vergabe von rnv Login Daten freiwillig zur Verfügung gestellten persönlichen Daten werden nur zur Sicherstellung eines einheitlichen Login Verfahrens erhoben, verarbeitet und genutzt und dienen als Grundlage für zukünftige Bestellungen über die angebundenen rnv Online Dienste.
c. Ihre eingegebenen Daten können Sie nach erfolgreicher Anmeldung jederzeit ändern, z.B. wenn sich Ihre Anschrift oder Ihre Bankverbindung geändert hat. Ebenso können Sie das Passwort jederzeit verändern und selbst festlegen.
d. Sie können Ihre rnv Login Daten jederzeit deaktivieren. Wenden Sie sich hierzu bitte an unseren Kundenservice (
datenschutz@rnv-online.de
). Nach einer internen Prüfung auf gültige Tickets werden Ihre Daten anonymisiert. Beachten Sie, dass eine Deaktivierung des rnv Logins keine automatische Kündigung Ihres Abonnements bedeutet. Abonnements bedürfen der gesonderten Kündigung. Abrechnungsdaten werden entsprechend den gesetzlichen Aufbewahrungsfristen für Zwecke der Steuerprüfung in das Finanzdatenarchiv übertragen und gesperrt.
e. Bei einer Bestellung mit bestehenden rnv Login Daten müssen Sie folgende personenbezogene Daten angeben:
Anrede, Name, Vorname
vollständige Adresse
Geburtsdatum
E-Mail-Adresse
Kontoverbindung mit IBAN und BIC
Die persönlichen Daten, die bereits in den rnv Login Daten angegeben wurden, können hierbei übernommen werden. Die von Ihnen bei einem Vertragsschluss freiwillig zur Verfügung gestellten persönlichen Daten werden nur zur Vertragsabwicklung erhoben, verarbeitet und genutzt.
(5) Nach Beendigung des Nutzungsvertrags werden die Kundenstammdaten (Name, Vorname, Anschrift, Geburtsdatum, Mobilfunknummer und E-Mail-Adresse) anonymisiert und für Statistikzwecke vorgehalten. Abrechnungsdaten werden entsprechend den gesetzlichen Aufbewahrungsfristen für Zwecke der Steuerprüfung in das Finanzdatenarchiv übertragen und gesperrt.
(6) Die eingegebenen persönlichen Daten (Name, Vorname, Geburtsdatum und Adresse) werden genutzt, um eine Bonitätsprüfung zu veranlassen. Dieser Hinweis erfolgt entsprechend der Vorschrift des Art. 12 DS-GVO.
(7) Die rnv und ihre Dienstleister verwenden personenbezogene Daten (Kundenstamm-, und Abrechnungsdaten) für die Abrechnung der getätigten Fahrten.
(8) Bei personalisierten Tickets ist im Falle einer Kontrolle ein gültiges Ausweisdokument (z.B. Studierendenausweis, Reisepass, Personalausweis oder Führerschein) vorzuzeigen.
(9) Wir geben Ihre personenbezogenen Daten (Vor- und Nachname, Geburtsdatum, Adresse, E-Mail-Adresse, Kontoverbindung, Kreditkartendaten, ggf. Mobilfunknummer sowie Daten zu Ihren jeweiligen Ticketkäufen) und alle Änderungen an die LogPay Financial Services GmbH zum Zwecke des Verkaufes und der Abtretung unserer Forderungen gegen Sie, welche im Zusammenhang mit Ihrem Ticketkauf entstehen, weiter. Dies erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DS-GVO. Das berechtigte Interesse auf unserer Seite besteht in der Auslagerung der Zahlungsabwicklung und des Forderungsmanagements. Das berechtigte Interesse auf Seiten der LogPay Financial Services GmbH besteht in der Erhebung der Daten zum Zwecke der Abwicklung von Zahlungen, zum Forderungsmanagement, der Bewertung der Zulässigkeit von Zahlarten und der Vermeidung von Zahlungsausfällen.
Sie können der Übermittlung dieser Daten an die LogPay Financial Services GmbH jederzeit widersprechen, allerdings ist dann keine Bestellung mehr über den elektronischen Vertriebskanal möglich.
Die datenschutzrechtlichen Informationen der LogPay Financial Services GmbH können Sie unter https://www.logpay.de/DE/datenschutzinformationen/ abrufen.
§3 Ergänzende Information zur Erhebung personenbezogener Daten bei der Nutzung des Ausgabemedium Handy-Ticket.
(1) Bei Herunterladen der Handy-Ticket App werden die erforderlichen Informationen an den App Store übertragen, also insbesondere Nutzername, E-Mail-Adresse und Kundennummer Ihres Accounts, Zeitpunkt des Downloads, Zahlungsinformationen und die individuelle Gerätekennziffer. Auf diese Datenerhebung haben wir keinen Einfluss und sind nicht dafür verantwortlich. Wir verarbeiten die Daten nur, soweit es für das Herunterladen der mobilen App auf Ihr mobiles Endgerät notwendig ist.
(2) Bei Nutzung der rnv/VRN Handy-Tickets erheben wir die nachfolgend beschriebenen personenbezogenen Daten, um die komfortable Nutzung der Funktionen zu ermöglichen. Wenn Sie unsere mobile App nutzen möchten, erheben wir die folgenden Daten, die für uns technisch erforderlich sind, um Ihnen die Funktionen unserer mobilen App anzubieten und die Stabilität und Sicherheit zu gewährleisten (Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DS-GVO):
IP-Adresse
Datum und Uhrzeit der Anfrage
Zeitzonendifferenz zur Greenwich Mean Time (GMT)
Inhalt der Anforderung (konkrete Seite)
Zugriffsstatus/HTTP-Statuscode
jeweils übertragene Datenmenge
Website, von der die Anforderung kommt
Browser
Betriebssystem und dessen Oberfläche
Sprache und Version der Browsersoftware
(3) Weiterhin benötigen wir Ihre Gerätekennzeichnung, eindeutige Nummer des Endgerätes (IMEI = International Mobile Equipment Identity), Mobilfunknummer (MSISDN) und E-Mail-Adresse.
(4) Zusätzlich zu den zuvor genannten Daten werden bei Ihrer Nutzung unserer Handy-Ticket App Cookies auf Ihrem Rechner oder Mobile-Device gespeichert. Bei Cookies handelt es sich um kleine Textdateien, die im Gerätespeicher Ihres mobilen Endgerätes abgelegt und der von Ihnen verwendeten mobilen App zugeordnet gespeichert werden. Durch Cookies können der Stelle, die den Cookie setzt (hier durch uns), bestimmte Informationen zufließen. Cookies können keine Programme ausführen oder Viren auf Ihr mobiles Endgerät übertragen. Sie dienen dazu, mobile Apps insgesamt nutzerfreundlicher und effektiver zu machen.
a. Das rnv/VRN Handy-Ticket nutzt folgende Arten von Cookies, deren Umfang und Funktionsweise im Folgenden erläutert werden:
Transiente Cookies (dazu b)
Persistente Cookies (dazu c)
b. Transiente Cookies werden automatisiert gelöscht, wenn Sie unsere mobile App schließen. Dazu zählen insbesondere die Session-Cookies. Diese speichern eine sogenannte Session-ID, mit welcher sich verschiedene Anfragen Ihrer mobilen App zuordnen lassen. Dadurch kann Ihr mobiles Endgerät wiedererkannt werden, wenn Sie unsere mobile App erneut nutzen. Die Session-Cookies werden gelöscht, wenn Sie sich ausloggen oder die App schließen.
c. Persistente Cookies werden automatisiert nach einer vorgegebenen Dauer gelöscht, die sich je nach Cookie unterscheiden kann. Sie können die Einstellungen Ihres mobilen Betriebssystems und der App nach Ihren Wünschen konfigurieren und z. B. die Annahme von Third-Party-Cookies oder allen Cookies ablehnen. Wir weisen Sie darauf hin, dass Sie eventuell nicht alle Funktionen unserer mobilen App nutzen können.
Datenschutzrechtlicher Hinweis für Nutzer der Ticket Kaufoption in der myVRN-App
Sie werden aufgrund der Nutzung der myVRN als Kunde der Verkehrsverbund Rhein-Neckar GmbH (nachfolge VRN GmbH genannt) zugeordnet. Die VRN GmbH hat die Erbringung von Vertriebsleistungen an die Rhein-Neckar-Vertrieb GmbH übergeben.
Alle Bestellungen, Änderungen und Ausgabe von digitalen Tickets sowie die komplette Kundenbetreuung (anlegen, ändern oder deaktivieren von Kunden) werden durch die Rhein-Neckar-Verkehr GmbH im Auftrag der VRN GmbH durchgeführt.
Weitere Informationen entnehmen Sie der Datenschutzbestimmung der VRN GmbH:
https://www.vrn.de/datenschutz/index.html
§4 Verwendung Ihres Adressbuchs, Ihres Kalenders und Ihrer Fotos bei der Nutzung des Handy-Tickets.
(1) Zu Beginn der Nutzung unserer mobilen App bitten wir Sie in einem Pop-up, um die Erlaubnis zur Nutzung folgender Funktionen:
Betriebssystem Android:
Kamera
Kontakte
Speicher
Standort
Betriebssystem iOS:
Standorte
Kontakte
Mobile Daten
Kamera:
Durch diese Funktion können Sie Ihre Kreditkartenangaben scannen und müssen diese nicht manuell eingeben. Die Kamera können Sie über das entsprechende Icon in der Anwendung aktivieren. Hier erhalten Sie einmalig eine zusätzliche Information zur Aktivierung der Funktion. Über die Einstellungen der App können Sie jederzeit der Zustimmung der Funktion widersprechen.
Kontakte/Speicher:
Bei dem Kauf von Tickets für eine dritte Person können Sie die persönlichen Daten manuell eingeben oder Angaben aus Ihren Kontakten hochladen. Im Kaufprozess werden Sie an der entsprechenden Stelle gefragt, wie Sie fortfahren möchten. Stimmen Sie der Übernahme der Daten aus den Kontakten zu werden die Daten alleinig für den Ticketkauf genutzt.
Standort/mobile Daten:
Diese Funktionen sind zur Ermittlung der Geo-Koordinaten des Geräts und Vorbelegung der Starthaltestelle erforderlich. Auf diese Funktionen greift die App nur bei Nutzung der Umgebungskarte zu und nur solange, wie Sie diese Funktion nutzen. Erteilen Sie der App diese Berechtigung nicht, müssen diese Daten manuell eingegeben werden.
(2) Wenn Sie die Erlaubnis nicht erteilen, nutzen wir diese Daten nicht. In diesem Fall können Sie nicht alle Funktionen unserer App nutzen. Sie können die Erlaubnis später in den Einstellungen des Betriebssystems unter Einstellungen erteilen oder widerrufen.
(3) Wenn Sie den Zugriff auf diese Daten gestatten, wird die mobile App nur auf Ihre Daten zugreifen und sie auf unseren Server übertragen, soweit es für die Erbringung der Funktionalität notwendig ist. Ihre Daten werden von uns vertraulich behandelt und gelöscht, wenn Sie die Rechte zur Nutzung widerrufen oder zur Erbringungen der Leistungen nicht mehr erforderlich sind und keine rechtlichen Aufbewahrungspflichten bestehen. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a und Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit.b DS-GVO.
§ 5 Ihre Rechte
(1) Sie haben gegenüber uns folgende Rechte hinsichtlich der Sie betreffenden personenbezogenen Daten:
Recht auf Auskunft,
Recht auf Berichtigung oder Löschung,
Recht auf Einschränkung der Verarbeitung,
Recht auf Widerspruch gegen die Verarbeitung,
Recht auf Datenübertragbarkeit.
(2) Sie haben zudem das Recht, sich bei einer Datenschutz-Aufsichtsbehörde über die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten in unserem Unternehmen zu beschweren.
(3) Bitte beachten Sie, dass wir Ihr Auskunftsersuchen und unsere Auskunft für Zwecke des Nachweises der ordnungsgemäßen Auskunft für einen Zeitraum von drei Jahren speichern.
1. Ihr Recht auf Löschung und Berichtigung
Wenn Sie uns personenbezogene Daten überlassen haben, haben Sie jederzeit die Möglichkeit, diese löschen zu lassen. (Art. 17 DS-GVO). Senden Sie uns dazu eine E-Mail an
datenschutz@rnv-online.de
oder senden Sie uns einen Brief (rnv GmbH, Möhlstraße 27, 68165 Mannheim).
Eine Änderung Ihrer Daten (z.B. Änderung der Adresse) können Sie jederzeit selbst online in Ihrem Onlinekonto oder der App durchführen oder senden Sie uns dazu eine E-Mail an
kundenservice@rnv-online.de
.
2. Recht auf Auskunft
Die Rhein-Neckar-Verkehr GmbH erteilt dem Nutzer auf Verlangen unentgeltlich und unverzüglich Auskunft über die zu seiner Person gespeicherten Daten. Die Auskunft kann auf Verlangen des Nutzers schriftlich oder per Fax erteilt werden. Das Auskunftsersuchen ist unter Beifügung einer Legitimation (z.B. Personalausweiskopie) schriftlich oder per Fax an die
Rhein-Neckar-Verkehr GmbH
zu richten. Für die Identifizierung benötigen wir auf der Ausweiskopie allerdings nur Name, Anschrift, Geburtsdatum und Gültigkeitsdauer. Alle anderen auf der Kopie befindlichen Daten (z.B. Personalausweisnummer, Lichtbild, persönliche Merkmale und Staatsangehörigkeit) können daher geschwärzt werden. Die Ausweiskopie wird ausschließlich zur Identitätsprüfung verwendet und anschließend vernichtet.
3. Widerspruch oder Widerruf gegen die Verarbeitung Ihrer Daten
Falls Sie eine Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Daten erteilt haben, können Sie diese jederzeit widerrufen. Ein solcher Widerruf beeinflusst die Zulässigkeit der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten, nachdem Sie ihn gegenüber uns ausgesprochen haben.
Soweit wir die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf die Interessenabwägung stützen, können Sie Widerspruch gegen die Verarbeitung einlegen. Dies ist der Fall, wenn die Verarbeitung insbesondere nicht zur Erfüllung eines Vertrags mit Ihnen erforderlich ist, was von uns jeweils bei der nachfolgenden Beschreibung der Funktionen dargestellt wird. Bei Ausübung eines solchen Widerspruchs bitten wir um Darlegung der Gründe, weshalb wir Ihre personenbezogenen Daten nicht wie von uns durchgeführt verarbeiten sollten. Im Falle Ihres begründeten Widerspruchs prüfen wir die Sachlage und werden entweder die Datenverarbeitung einstellen bzw. anpassen oder Ihnen unsere zwingenden schutzwürdigen Gründe aufzeigen, aufgrund derer wir die Verarbeitung fortführen.
Selbstverständlich können Sie der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten für Zwecke der Werbung und Datenanalyse jederzeit widersprechen. Über Ihren Widerspruch können Sie uns unter folgenden Kontaktdaten informieren:
datenschutz@rnv-online.de
.