隐私政策
此APP
是由深圳市优创亿科技有限公司（下文简称“我们”）为您提供运动指导和健康服务的应用。我们深知隐私对您的重要性，并会尽全力保护您的隐私。
请花一些时间熟悉我们的隐私权惯例，如果您有任何问题，请告诉我们。
我们向您承诺：
本隐私政策规定了
我们
如何收集、使用、披露、处理和保护您在使用我们的产品和服务时提供给我们的信息。若我们要求您提供某些信息，以便在使用我们产品和服务时验证您的身份，我们将仅严格遵守本隐私政策和我们的用户条款与条件来使用这些信息。
本隐私政策在制定时充分考虑到您的需求；您全面了解我们的个人资料收集和使用惯例而且确信自己最终能控制提供给我们的个人信息，这一点至关重要。
在这项隐私政策中，“个人信息”指信息本身或与我们能够访问的个人的其他信息联系后能够识别特定个人的数据。此类个人信息包括您的电话号码和电子邮箱地址。
通过使用我们产品和服务，即表示您已阅读、认可并接受本隐私政策中所述之所有条款，包括我们随时作出的任何变更。我们承诺遵照适用法律（包括您所在地的数据保护法律）来保护您的个人信息的隐私、机密和安全。同时我们承诺我们的全体员工和代理商履行这些义务。
最后，我们所希望的就是为我们的用户带来最好的体验。如果您对这一隐私政策中概括的数据处理惯例有任何疑问，请通过
support@ute-tech.com.cn
联系我们，以便我们处理您的特殊需求。我们很高兴能直接处理您的问题。
1.
收集哪些信息以及如何使用信息？
1.1
收集的信息类别
为了向您提供我们的服务，我们会要求您提供向您提供服务所必需的个人信息。如果您不提供个人信息，我们可能无法向您提供我们的产品或服务。
我们收集以下各类信息（无论其是否为个人信息）：
关于您的资料：我们可能会收集和使用
QQ
账号、微信账号、
Facebook
账号、
Twitter
账号、手机号码、电子邮箱地址、头像、个人签名、昵称、性别、时区、语言、您的运动偏好。
个人身体数据：启动
APP
后，我们需要您提供身高、体重、性别、年龄数据。
设备记录的数据：当您使用
APP
同步相关设备的数据时，我们会记录个人资料，包括活动信息、睡眠信息、心率信息、血氧饱和度（
SpO2
）、体重、划水次数、划水速率、游泳趟数、阻抗值、距离、泳姿、配速、运动时间、体温信息、血压信息、体脂、心电、呼吸率、情绪信息、压力信息。
来电信息：当您使用来电、短信提醒、通讯录功能时，
APP
会获得来电、短信、通讯录相关的数据。在您的允许下，相关的来电、短信、通讯录等数据用于手环、手表等设备显示，但是
APP
不会存储您相关来电、短信、通讯录相关的数据。
手机信息：当您使用
APP
时，我们需要取得您的手机操作系统版本及移动手机品牌型号、手机系统时间。
音乐控制信息：当您使用音乐控制功能，我们会收集您手机中的音乐信息（例如：歌曲名称、专辑名称、歌手、播放专题、歌曲状态）并同步到设备上。这些信息只是在设备上进行展示，我们不会储存前述信息。
位置数据：当您使用基于位置的程序服务或功能时，我们可能会收集您的位置数据。
意见反馈信息：当您提交相关意见反馈时，会根据您的选择，收集相关的用户反馈日志、联系方式等信息。
设备信息：当您使用
APP
连接某个硬件设备时，包括但不限于该装置的唯一标识符、固件版本、大概地理位置的数据（非个人资料）及相关的功能使用统计情况（非个人资料）将被传送至服务器。上述数据收集亦可能适用于您的更新系统或软件、恢复原厂设定等。
您在使用相关功能时主动提交的信息：如果您在
APP
中进行了目标、心率提醒设定，您自行填写的运动目标和体重目标、心率提醒值将被收集，以便当目标达到时对您进行提示或预警。如您选择使用女性健康功能，您主动填写的月经持续天数、两次月经开始日的间隔天数、最近一次月经开始的日期以及在使用本功能过程中每次提交的月经开始日期、月经结束日期、月经期间的身体状况及心情都将被收集。如果您选择自己制作表盘，您自行上传的图片将被我们收集以便作为您的表盘背景。
亲友信息：使用亲友功能时，您可以选择添加其他用户为您的亲友，经您的亲友授权后，您亲友相关的数据（如活动数据、睡眠数据、体重数据、心率、血压、体温、体脂、血氧、心电数据等）或将被用于向您展示。
软件安装列表：使用登录功能、
APP
更多推送功能时，我们需要获知您的软件安装列表。
应用使用苹果健康（
HealthKit
），用户开启后将用于测量用户的步数、步行
+
跑步距离、活动能量、身高、睡眠、体重、和心率功能。
1.2
这些个人信息将会被如何使用
收集个人信息的目的在于向您提供产品和服务，并且保证我们遵守适用法律。您特此同意我们出于本隐私政策规定的目的处理个人信息，并向我们的关联公司（其涉及通信、社交媒体、技术和云业务）、第三方服务供应商（定义如下）披露个人信息。
我们可能会将您的个人信息用于下列目的：
设立运动账户。在通过
APP
建立运动帐户时，填写的资料会用于建立您的运动帐户以及在
APP
中展示相关数据。
计算运动、健康结果。我们会使用个人身体数据及设备记录的数据计算运动及健康结果，用于在
APP
及设备内向您展示，例如：
BMI
、肌肉、体脂、水分、蛋白质、基础代谢、内脏脂肪、骨量、体型、身体年龄、情绪压力情况、卡路里消耗、最大摄氧量、训练效果、训练负荷、恢复时间、血氧饱和度。
身体情况分析。基于您提供的个人身体数据及设备记录的数据，为您提供与您身体情况相关的分析供您参考。例如：向您提供一个理想体重的区间值供您参考；向您展示您当前及全天的压力值及压力变化趋势。
提供运动服务。相关的设备与
APP
同步后，设备中记录的数据将会同步到
APP
中，并展示给用户。
显示来电信息。当您收到来电、文字信息，部分支持该功能的设备上会显示来电或信息的数据。
显示音乐信息。当您使用音乐控制功能，部分支持该功能的设备上会显示音乐信息（例如：歌曲名称、专辑名称、歌手、播放专题、歌曲状态）。
确定手机是否受支持。与手机相关的信息将用于判断您的手机能否使用
APP
。
提供女性健康功能：当您选择使用女性健康功能，我们会根据您填写的信息为您预测月经期并进行提醒。
展示睡眠信息：我们会使用个人身体资料及设备记录的数据计算和分析您的睡眠情况，用于在
APP
内向您展示，如睡眠得分、睡眠时间、睡眠时长分布。
提供心脏健康监测功能：部分设备支持心脏健康监测功能，若您选择开启此功能，我们可能收集您的心率信息以为您展示您的心率状态，以便在发现数据变化时通过设备进行提醒，并在设备端及
APP
中向您展示。
软件安装列表：使用登录功能、
APP
更多推送功能时，我们需要获知您的软件安装列表，以便能够向您展示可用的软件，但是我们不会存储您的软件列表信息。
2.
我们如何使用
Cookie
和同类技术
2.1
Cookie
为确保网站正常运转，我们有时会在计算机或移动设备上存储名为
Cookie
的小数据文件。
Cookie
是一种网络服务器存储在计算机或移动设备上的纯文本文件。
Cookie
的内容只能由创建它的服务器检索或读取。每个
Cookie
对您的网络浏览器或移动应用程序都是唯一的。
Cookie
通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。借助于
Cookie
，网站能够存储用户偏好或购物篮内的商品等数据。
大多数大型网站或互联网服务提供商启用
Cookie
的目的在于改善用户体验。借助于
Cookie
，网站能够记住用户的单次访问（使用会话
Cookie
）或多次访问（使用永久
Cookie
）。借助于
Cookie
，网站能够保存设置，例如计算机或移动设备的语言、字体大小和其他浏览偏好。这意味着，用户无需在每次访问时重新配置用户偏好设置。如果某个网站不使用
Cookie
，那么在用户每一次打开网页时，该网站都会将其视为新访客。例如，如果您登录某个网站后转到另一个网页，该网站就不会识别出您，而您会被再次注销。
我们不会将
Cookie
用于本政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除
Cookie
。有关详情，请参见
AboutCookies.org
。您可以清除计算机上保存的所有
Cookie
，大部分网络浏览器都设有阻止
Cookie
的功能。但如果您这么做，则需要在每一次访问我们的网站时亲自更改用户设置。如需详细了解如何更改浏览器设置，请访问以下链接：
<Internet Explorer>, <Google Chrome>, <Mozilla
Firefox>, <Safari>
和
<Opera>
。
2.2
网站信标和像素标签
除
Cookie
外，我们还会在网站上使用网站信标和像素标签等其他同类技术。例如，我们向您发送的电子邮件可能含有链接至我们网站内容的点击
URL
。如果您点击该链接，我们则会跟踪此次点击，帮助我们了解您的产品和服务偏好并改善客户服务。网站信标通常是一种嵌入到网站或电子邮件中的透明图像。借助于电子邮件中的像素标签，我们能够获知电子邮件是否被打开。如果您不希望自己的活动以这种方式被追踪，则可以随时从我们的寄信名单中退订。
2.3
Do Not Track
（请勿追踪）
很多网络浏览器均设有
Do Not Track
功能，该功能可向网站发布
Do
Not Track
请求。目前，主要互联网标准组织尚未设立相关政策来规定网站应如何应对此类请求。但如果您的浏览器启用了
Do Not Track
，那么我们的所有网站都会尊重您的选择。
3.
我们如何披露您的个人数据
我们不会将您的个人数据出售给第三方。但是，我们会在以下情况下披露您的个人数据：
3.1
在获取明确同意的情况下披露
：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人数据。
3.2
基于法律或合理依据的披露
：在法律、法律程序、诉讼或公共和政府主管部门有要求的情况下，我们可能会披露您的个人数据。在某些管辖区，如果我们牵涉到重组、合并或破产和清理诉讼，那么您的个人数据还会披露给交易方。我们还会在存在合理需求的情况下披露您的数据，例如出于执行条款与条件以及保护客户的目的。
4.
我们如何保护您的个人数据
我们重视个人数据的安全。我们采取业内标准做法来保护您的个人数据，防止数据遭到未经授权访问、披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人数据。例如，我们会使用加密技术确保数据的机密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人数据；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人数据重要性的认识。
我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人数据。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人数据，除非需要延长保留期或受到法律的允许。我们会尽力保护您的个人数据，但是请注意任何安全措施都无法做到无懈可击。
5.
如何访问或修改您的个人数据
根据我们的条款与条件，您可以随时管理自己的个人数据，例如您的帐户信息。您应确保提交的所有个人数据都准确无误。我们会尽力维护个人数据的准确和完整，并及时更新这些数据。
您有权访问自己的个人数据，某些法律例外情况除外。如果某些管辖区的隐私和信息法有所不同，我们则会遵守这些法律。如果您想行使数据访问权，请发送电子邮件至
support@ute-tech.com.cn
通知我们。为保障安全，您可能需要提供书面请求。
您还有权删除或修改我们保管的关于您的任何个人信息。我们会应您的要求删除或修改此类信息。要提出此类请求，请发送电子邮件至
support@ute-tech.com.cn
与我们联系。如果我们有合理依据认为这些请求存在欺骗性、无法实行或者如果当地法律未规定访问权，我们则会拒绝处理请求。
注销账号
您可以在应用中直接注销您的账号，具体路径为“我的
-
个人信息
-
注销账号”。注销账号的行为是不可逆的行为，当您注销账号后，我们将删除或匿名化处理您的个人信息，但法律法规另有规定的除外。
6.
我们如何处理儿童的个人数据
我们的产品、网站和服务主要面向成人。如果没有父母或监护人的同意，儿童不得创建自己的用户帐户。对于经父母同意而使用儿童个人数据的情况，我们只会在受到法律允许、父母或监护人明确同意或者保护儿童所必要的情况下使用或披露此数据。尽管当地法律和习俗对儿童的定义不同，但我们将不满
13
周岁的任何人均视为儿童。
如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母同意的情况下收集了儿童的个人数据，则会设法尽快删除相关数据。
7.
我们第三方提供商及其服务
我是否必须同意任何第三方条款与条件？
我们的隐私政策不适用于第三方提供的产品和服务。取决于您所使用的产品和服务，其中可能包括第三方的产品和服务，涉及分析统计、地图服务、登录服务等类型，其中一些会以第三方网站的链接形式提供，还有一些会以
SDK
、
API
等形式接入。当您使用这些产品或服务时，也可能收集您的信息。因此，我们强烈建议您花时间阅读该第三方的隐私政策，就像阅读我们的政策一样。我们不对第三方如何使用他们向您收集的个人信息负责，也不能控制其使用。我们的隐私政策不适用通过我们的服务链接的其他网站。
·使用
Google Fit
，您将同意
Google Fit
的服务条款与隐私政策：
http://www.google.com/policies/privacy
·使用苹果健康，您将同意苹果的服务条款与隐私政策：
https://www.apple.com/legal/privacy/szh/
·此外，我们还集成了下述
SDK
，当您使用这些特定产品时，
SDK
所收集的您的信息、使用目的及适用的第三方隐私政策如下所列：
·高德地图、高德定位：需要调取您的定位权限，将收集您的设备信息、网络状态、位置信息、
Wi-Fi
信息，以便在您户外运动时为您提供地图及定位服务；隐私政策：
https://lbs.amap.com/pages/privacy
·
Google Map
：需要调取您的定位权限，将收集您的设备信息、网络状态、位置信息；在您户外运动时为您提供位置记录；隐私政策：
https://support.google.com/contributionpolicy/answer/7401426?hl=zh-Hant
·支付宝支付：需要调取您的相机权限、存储权限，收集您的网络状态、注册支付宝账号时提交的个人基本信息、交易信息、设备信息；根据您的需要为您提供支付宝支付服务；隐私政策：
https://intl.alipay.com/ihome/help/agreements/detail.htm?agreement=AlipayPrivacyPolicy
·微信登录：需要调取您的网络权限、外部存储写入权限，将收集您的网络状态、并根据您的指定为您提供账号登录以及信息分享服务；隐私政策：
http://weixin.qq.com/agreement
·
Facebook
登录：需要调取您的网络权限，收集您的网络状态，以便根据您的指定为您提供登录以及信息分享服务；隐私政策：
https://opensource.facebook.com/legal/privacy/
·
QQ
登录：需要调取您的网络权限、外部存储写入权限，将收集您的网络状态、并根据您的指定为您提供信息分享服务；隐私政策：
http://www.qq.com/privacy.htm
·
Twitter
登录：需要调取您的网络权限、外部存储写入权限，将收集您的网络状态、并根据您的指定为您提供信息分享服务；隐私政策：
https://developer.twitter.com/zh-cn/more/developer-terms/agreement-and-policy
·使用微博，您将同意微博的服务条款与隐私政策：
http://weibo.com/signup/v5/protocol
·我们的产品集成友盟
+SDK
，友盟
+SDK
需要收集您的设备
Mac
地址、唯一设备识别码（
IMEI/android ID/IDFA/OPENUDID/GUID
、
SIM
卡
IMSI
信息）以提供统计分析服务，并通过地理位置校准报表数据准确性，提供基础反作弊能力。使用友盟，您将同意友盟的服务条款与隐私政策：
https://www.umeng.com/page/policy
8.
权限使用说明
存储权限：当您使用分享，通过相册设置个人头像、设置表盘背景，固件升级等功能时，需要开启该权限，以便读取图片信息或写入应用信息。如您不需要此类服务，可以随时关闭该权限，这不会影响其他服务的使用。
相机权限：当您通过扫描二维码的方式连接设备、添加亲友、摇一摇拍照、通过拍照设置头像和表盘背景等功能时，我们需要向您申请并获取该权限，以便完成图片拍摄。如您不需要此类服务，可以随时关闭该权限，这不会影响其他服务的使用。
位置权限：当您使用地图定位生成运动轨迹、蓝牙配对、天气推送或其他与位置相关的搜索等功能时，您可以选择开启该权限，用于确定您的当前位置信息。如果您的手机是
Android 10
或以上系统版本，为保证运动时数据和轨迹的正常记录，还会申请使用后台定位权限。请您开启该权限如您不需要此类服务，可以随时关闭该权限，这不会影响其他服务的使用。
电话权限：当您使用穿戴设备进行拒接来电，在穿戴设备上接收来电信息等功能时，您可以选择开启该权限，以便获取电话状态。如果您不同意此权限，可能会影响正常功能使用。
拨打电话权限：当您使用穿戴设备进行拒接来电，在穿戴设备上接收来电信息等功能时，您可以选择开启该权限，以便穿戴设备正常拒接来电和接收来电信息。如果您不同意此权限，可能会影响正常功能使用。
通话记录权限：当您使用穿戴设备进行来电号码推送时，您可以选择开启该权限，以便在配对设备上显示来电号码。如您不需要此类服务，可以随时关闭该权限，这不会影响其他服务的使用。
通讯录权限：当您使用推送来电联系人信息、短信联系人信息到设备时，您可以选择开启该权限，以便在穿戴设备显示来电联系人信息。如您不需要此类服务，可以随时关闭该权限，这不会影响其他服务的使用。
短信权限：当您使用推送短信信息到设备时，您可以选择开启该权限，以便在穿戴设备上显示信息内容。如您不需要此类服务，可以随时关闭该权限，这不会影响其他服务的使用。
自启动权限：用于
APP
后台推送消息提醒到蓝牙设备，让用户感知到，不错过重要的消息和电话。
APP
不会主动提醒用户打开，需要用户自行打开。可以随时关闭，这不会影响其他服务的使用。
您可以随时访问系统“设置”来管理您的系统权限。
9.
本政策如何更新
我们可能会不定期修改、更新本隐私政策，有关隐私政策的更新，我们会在App中以通知公告等形式发布，您可以访问App查询最新版本的隐私政策。对于重大变更，我们会向您发出郑重通知。
深圳市优创亿科技有限公司
最近更新日期：
2023
年
07
月