Abychom mohli zajistit bezproblémové fungování našeho webu, měřit jeho výkon a zlepšovat ho, měřit a přizpůsobit naše marketingové kampaně i obsah na míru, zpracováváme určité osobní údaje včetně pseudonymizovaných. V některých případech je také sdílíme s důvěryhodnými třetími stranami (například Google). Tyto údaje zahrnují
cookies
, data z dalších úložišť, IP adresu a další informace spojené s prohlížením webu.
Nastavit podrobně
Přijmout jen nezbytné
Ano, přijímám všechno
Když navštívíte tuto webovou stránku, můžeme na ní s vaším souhlasem spouštět marketingové, analytické a personalizační kódy. Marketingové kódy nám umožňují personalizovat reklamy na jiných platformách (např. Google nebo Meta) a vyhodnocovat úspěšnost našich kampaní. Analytické kódy nám pomáhají rozvíjet tento web. Personalizační umožňují přizpůsobit obsah tohoto webu na základě vašeho chování. Kódy mohou s vaším souhlasem zpracovávat data z cookies nebo jiných úložišť v prohlížeči, IP adresu nebo další síťové identifikátory. S vaším výslovným souhlasem můžeme předávat také hashované osobní údaje jako je e-mail nebo telefon. Níže můžete souhlasit s jednotlivými účely zpracování. Blokování určitých typů cookies může ovlivnit funkčnost webových stránek a služeb, které poskytujeme.
Výkonové cookies
Soubory cookies a další úložiště využívané nástroji pro sledování technických funkcí webových stránek, například rychlosti a technických chyb. Tyto nástroje nesledují uživatele, ale používají cookies pro zajištění kontextu a pomáhají nám webové stránky technicky zlepšovat.
Funkční cookies
Tyto cookies umožňují webovým stránkám poskytovat rozšířené funkce, jako jsou videa, pluginy sociálních médií apod. Mohou být nastaveny námi nebo poskytovateli, kteří jsou třetími stranami a jejichž služby jsme doplnili na naše stránky. Pokud tyto cookies nepovolíte, některé nebo všechny tyto služby nemusí fungovat správně.
Cílené soubory cookies
Tato cookies si prostřednictvím našich stránek nastavují reklamní partneři a inzerenti. Jsou určena pro nastavení profilů jednotlivých zákazníků a následně zobrazování relevantní reklamy na jiných webech. Nejsou v nich uloženy osobní údaje, nicméně jsou založena na individuální identifikaci prohlížeče a zařízení připojených k internetu. Bez těchto cookies budete vídat méně cílené reklamy.
Google’s Privacy & Terms site
Cookies pro marketingové účely
Tyto soubory cookies mohou být na našich stránkách nastaveny ze strany našich reklamních partnerů. Mohou být těmito společnostmi používány k tomu, aby vytvářely profil vašich zájmů a na jiných stránkách vám zobrazovaly relevantní reklamu. Neukládají žádné přímé osobní informace, ale vycházejí z unikátní identifikace vašeho prohlížeče a internetového zařízení. Pokud tyto cookies nepovolíte, uvidíte méně cílenou reklamu.
Marketingové cookies
Cookies a další data ukládaná v počítači za účelem měření a vyhodnocování účinnosti online marketingových kampaní. Nejsou určena pro zobrazování cílené reklamy jednotlivým uživatelům.
Analytické cookies
Soubory cookies používané nástroji, které používáme ke zlepšování uživatelského zážitku. Tyto cookies se používají ke shromažďování údajů o chování uživatele a vytváření modelů. Na základě těchto modelů dokážeme individualizovat produkty a reklamy zobrazované na našich stránkách.
Ukládání personalizace
Soubory cookies používané nástroji, které používáme ke zlepšování uživatelského zážitku. Tyto cookies se používají ke shromažďování údajů o chování uživatele a vytváření modelů. Na základě těchto modelů dokážeme individualizovat produkty a reklamy zobrazované na našich stránkách.
Uživatelská data pro reklamní účely
Souhlas s odesíláním uživatelských dat marketingovým platformám pro reklamní účely.
Pouze nezbytné cookies
Tyto soubory cookies jsou nezbytné pro fungování stránek a nelze je v našich systémech zakázat. Obvykle se nastavují pouze v reakci na vaše úkony, jako např. nastavení vašich preferencí v oblasti ochrany soukromí, přihlášení nebo vyplňování našich formulářů. Svůj prohlížeč můžete nastavit tak, aby tyto cookies blokoval nebo vás na ně upozorňoval, ale některé části webových stránek nebudou fungovat. Tyto cookies neukládají žádné osobní informace, mohou však ukládat identifikační údaje, které lze použít pro identifikaci osoby – to je nezbytné například pro funkci přihlášení.
Potvrdit
Přejít na hlavní obsah
Ochrana osobních údajů
Společnost Notino s.r.o. se sídlem v Brně, Londýnské náměstí 881/6, PSČ 639 00, IČO: 27609057 (dále jen „Notino“ nebo „my“), provozovatel internetového obchodu www.notino.cz, prohlašuje, že veškeré osobní údaje (dále jen „údaje“) jsou považovány za přísně důvěrné a je s nimi nakládáno v souladu s platnými zákonnými ustanovení v oblasti ochrany osobních údajů.
Bezpečí Vašich osobních údajů je pro nás prioritou. Osobním údajům a jejich ochraně proto věnujeme náležitou pozornost. V těchto Zásadách zpracování osobních údajů (dále jen „Zásady“) naleznete informace o tom, jaké osobní údaje o vás shromažďujeme, z jakého právního titulu je zpracováváme, k jakým účelům je používáme, jak dlouho je uchováváme, komu je můžeme předávat. V Zásadách vás také informujeme o tom, jaká práva máte v souvislosti se zpracováním Vašich osobních údajů.
1.     Jaké osobní údaje zpracováváme?
Využíváte-li služeb našeho e-shopu nebo provozoven (tj. prodejen a výdejních míst), zpracováváme o vás různé druhy údajů.
1.1. Pokud nakoupíte
Nejčastější údaje, které nám poskytujete, jsou údaje získané prostřednictvím formuláře pro objednání zboží či jiných služeb na našich webových stránkách. Jedná se převážně o údaje, které jsou nutné pro uzavření a plnění kupní smlouvy.
Tyto údaje jsou potřebné pro vyřízení vaší objednávky a lze je rozdělit na:
Identifikační údaje
, kterými jsou jméno a příjmení, a v případě nákupu na firmu IČO a DIČ;
Kontaktní údaje
, kterými jsou e-mailová adresa, poštovní adresa, fakturační adresa, telefonní číslo, bankovní spojení, platební údaje.
Údaje vzniklé na základě trvání smlouvy
, konkrétně zakoupené produkty, objem poskytnutých služeb a zákaznický segment.
V případě nákupu produktů, které se vztahují ke zdraví, nedochází ke zpracování údajů o zdravotním stavu (jakožto zvláštní kategorie osobních údajů). Samotný nákup takového produktu nevypovídá o zdravotním stavu a námi není zjišťováno, pro koho je produkt určen.
1.2. Pokud se registrujete
Přejete-li si využívat výhod zákaznického konta, je nutno se nejprve registrovat na naší webové stránce, respektive s námi uzavřít smlouvu o tzv. MyNotino klubu. Zákaznické konto je zabezpečeno vámi zvoleným heslem, k němuž nemáme přístup a v případě jeho ztráty vám jej nedokážeme na vyžádání zaslat či vygenerovat heslo nové.
V rámci konta máte neomezený přístup k vašim osobním údajům, jakožto i k jejich případné úpravě. V kontu můžete nahlížet do historie vašich zrealizovaných objednávek, zakoupených produktů, i do nedokončených objednávek. Prostřednictvím zákaznického konta máte taktéž možnost uložit si údaje z platební karty, spravovat zasílání newsletteru a tzv. seznam wishlist, do něhož si můžete ukládat vaše oblíbené produkty. Jako registrovaný zákazník taktéž můžete založit rezervaci na službu u Notino Partnera prostřednictvím rezervačního systému v aplikaci Notino.
Součástí zákaznického konta je i MyNotino klub, ve kterém vám nabízíme řadu výhod. Více informací naleznete v příslušných obchodních podmínkách MyNotino klubu. Pokud si nepřejete pro uskutečnění nákupu založit zákaznické konto, můžete v našem e-shopu rovněž nakoupit bez registrace. Smlouvu o MyNotino klubu můžete ukončit v souladu s příslušnými obchodními podmínkami.
Jste-li členem MyNotino klubu, zpracováváme následující údaje:
Identifikační údaje
, kterými jsou jméno a příjmení, a v případě nákupu na firmu IČO a DIČ;
Kontaktní údaje
, kterými jsou e-mailová adresa, poštovní adresa, fakturační adresa, telefonní číslo, bankovní spojení, platební údaje;
Demografické údaje
odvozené z vašeho nastavení a chování na webu, kterými se rozumí údaj o pohlaví, datum narození, preferovaný jazyk
Přihlašovací údaje,
kterými jsou vaše přihlašovací jméno a heslo. Ke skutečnému heslu nemáme přístup.
Údaje vzniklé na základě trvání smlouvy
, konkrétně zakoupené produkty, objem poskytnutých služeb a zákaznický segment.
1.3. Pokud jste odběratelem obchodních sdělení
Můžete od nás odebírat obchodní sdělení ohledně obdobných produktů, jako jste si u nás zakoupili, případně o něj můžete zažádat i během vytvoření rezervace na službu u Notino Partnera prostřednictvím rezervačního systému v aplikaci Notino. Odběr těchto sdělení můžete vždy odmítnout prostřednictvím odkazu pro odhlášení, který naleznete v patičce každého emailu obsahující tato sdělení. Máte-li zákaznické konto, je odhlášení z odběru možné taktéž prostřednictvím vašeho účtu. Odhlášení z odběru obchodních sdělení je zdarma.
V případě, že jste registrovaným zákazníkem, můžete obchodní sdělení odebírat i prostřednictvím SMS zpráv či push notifikací v naší mobilní aplikaci. Push notifikace obsahující obchodní sdělení můžete obdržet i na Facebooku, respektive přes Messenger. Toto zpracování se řídí Zásadami zpracování osobních údajů dané sociální sítě. Odběr sdělení prostřednictvím těchto kanálů můžete taktéž vždy odmítnout.
Jste-li odběratelem těchto sdělení, zpracováváme následující údaje:
Identifikační údaje
, konkrétně křestní jméno;
Kontaktní údaje
, díky nimž s vámi můžeme komunikovat, konkrétně e-mailová adresa a jste-li členem MyNotino klubu, tak také telefonní číslo;
Demografické údaje
odvozené z vašeho nastavení a chování na webu, kterými se rozumí údaj o pohlaví a preferovaný jazyk.
1.4. Pokud navštívíte naše webové stránky či na nich vytváříte obsah
Navštívíte-li naše webové stránky, tak o vás v průběhu vaší návštěvy shromažďujeme různé informace, jako např. vaši IP adresu, nastavení prohlížeče a preferovaného jazyka, navštívené webové stránky včetně času návštěvy. Dále také monitorujeme váš pohyb na webových stránkách, respektive na jaké odkazy klikáte, abychom vám mohli co nejvíce upravit zobrazovaný obsah a nabízeli vám takové produkty i obsah, který oceníte.
Při návštěvě našich webových stránek do vámi používaného internetového prohlížeče a zařízení ukládáme a následně i čteme soubory cookies, jimž se věnujeme v samostatné kapitole těchto Zásad.
Kromě cookies však zpracováváme i údaje o vašem chování na webu, vaši IP adresu, údaje poskytnuté vaším prohlížečem, konkrétně rozlišení, operační systém vašeho zařízení vč. jeho verzi a jazykového nastavení.
Dokážeme vás také propojit se sociálními sítěmi, a to včetně automatického přihlášení do vašeho účtu na dané sociální síti. Pro toto propojení využíváme na našich webových stránkách, konkrétně v souvislosti s blogovými příspěvky, tzv. sociální pluginy, konkrétně tlačítka pro sdílení, díky kterým můžete na svém profilu příslušný obsah sdílet. Po propojení se vám na sociálních sítích i jiných webových stránkách mohou zobrazovat personalizované nabídky a cílené reklamy odkazující na naše webové stránky.
Abychom vás do beauty světa ještě více zapojili, umožňujeme vám být na našich webových stránkách aktivní a vytvářet obsah jako jsou recenze k zakoupeným produktům a určení jejich přínosnosti, či komentáře k našim příspěvkům na blogu. Abyste mohli tento obsah vytvářet, není potřeba mít zákaznické konto. U těchto vašich příspěvků může být uvedeno vámi zadané jméno i příjmení, pokud jej ve formuláři zadáte. Za vkládaný obsah a aktivitu na našich webových stránkách nesete odpovědnost vy, proto na vás apelujeme, abyste prostřednictvím obsahu veřejně nesdíleli osobní údaje, u nichž si nepřejete, aby byly veřejně dostupné.
Naše webové stránky mohou obsahovat odkazy na jiné webové stránky, o nichž se domníváme, že jsou praktické a mohly by obsahovat užitečné informace. Rádi bychom vás proto upozornili, že tyto stránky mohou být vlastněny a provozovány dalšími společnostmi a organizacemi, které údaje zpracovávají dle svých Zásad zabezpečení a ochrany osobních údajů. Naše společnost nemá nad tímto zpracováním žádnou kontrolu a nenese žádnou odpovědnost za jakékoli informace, materiál, produkty či služby obsažené nebo přístupné prostřednictvích těchto webových stránek.
1.5. Pokud nás kontaktujete na zákaznické lince či sociálních sítích
Pokud se rozhodnete kontaktovat naši zákaznickou podporu prostřednictvím telefonního či e-mailového kontaktu, zpracováváme především záznamy telefonních hovorů, které jsou monitorovány, a také záznamy e-mailové komunikace.
V případě, že během komunikace s naší zákaznickou podporou sdělíte údaj o svém zdravotním stavu, je tento údaj uchován výhradně v rámci záznamu dané e-mailové či telefonické komunikace. K jeho soustavnému zpracování však nedochází.
Kontaktujete-li nás ohledně vašeho požadavku prostřednictvím naší stránky či profilu na vybraných sociálních sítí, řídí se zpracování vašich osobních údajů výhradně Zásadami zpracování osobních údajů společnosti, jež je provozovatelem dané sociální sítě.
1.6. Pokud navštívíte jednu z našich prodejen
Do našich prodejen a dalších prostor umisťujeme kamerové systémy z důvodu ochrany našich oprávněných zájmů za účelem ochrany našeho i vašeho majetku. Pokud navštívíte naši prodejnu, budeme zpracovávat kamerový záznam, na němž můžete být zachycen. Prostory, ve kterých jsou kamery umístěny, jsou vždy řádně označeny upozorněním.
1.7. Pokud si nastavíte upozornění na hlídání dostupnosti
V případě nedostupného zboží, o které projevíte zájem, vám nabízíme možnost si u něj nastavit hlídání dostupnosti. V okamžiku opětovného naskladnění daného produktu vás budeme informovat zprávou zaslanou na vámi uvedenou e-mailovou adresu, kterou z tohoto důvodů budeme zpracovávat.
1.8. Pokud nám udělíte hodnocení na hodnotících portálech
Po doručení zboží můžete obdržet žádost o jejich hodnocení a o ohodnocení vaší spokojenosti prostřednictvím vybraného hodnotícího portálu. Každé zpětné vazby si nesmírně vážíme, avšak je pouze na vás, zda se rozhodnete nám hodnocení udělit. V případě tohoto hodnocení zpracováváme a příslušným partnerům předáváme následující údaje:
Kontaktní údaje
, konkrétně e-mailová adresa, která slouží pro zaslání výzvy k ohodnocení;
Údaje vzniklé na základě trvání smlouvy
, konkrétně zakoupené produkty.
1.9. Pokud se zúčastníte spotřebitelské soutěže
Prostřednictvím našich stránek či profilů na vybraných sociálních sítích pro vás pořádáme atraktivní soutěže, do kterých se můžete zapojit a jejichž úplná pravidla naleznete zde. Vyhlášení může být veřejné, což znamená, že na naší stránce či profilu na dané sociální sítě můžeme uveřejnit vybrané údaje výherce. Jakákoliv aktivita či komunikace s námi prostřednictvím sociálních sítí a zpracování vašich osobních údajů se řídí Zásadami zpracování osobních údajů společnosti, jež je provozovatelem dané sociální sítě.
Pakliže se do soutěže zapojíte, zpracováváme následující osobní údaje:
Identifikační údaje
, kterými jsou jméno a příjmení;
Kontaktní údaje
, konkrétně váš profil na sociální síti či e-mailová adresa, v případě výhry za účelem jejího zaslání taktéž adresa, poštovní adresa, fakturační adresa, telefonní číslo.
1.10. Pokud se zúčastníte uživatelského testování či jiné pořádané akce
Zúčastníte-li se námi nabízeného programu uživatelského testování, můžeme zpracovávat následující údaje:
Identifikační údaje
, kterými jsou jméno a příjmení;
Kontaktní údaje,
konkrétně vaši e-mailovou adresu a telefonní číslo;
Kamerový záznam,
tedy zachycení vaší podobizny.
Pořádáme pro vás taktéž různé akce a eventy, v rámci kterých můžeme zpracovávat následující údaje:
Identifikační údaje
, kterými jsou jméno a příjmení, případně IČO a DIČ;
Kontaktní údaje,
konkrétně vaši e-mailovou adresu a telefonní číslo.
U každé akce vás o konkrétních zpracovávaných osobních údajích budeme informovat.
1.11. Pokud vytvoříte rezervaci na službu u Notino Partnera prostřednictvím aplikace Notino
V případě, že si u Notino Partnera, prostřednictvím rezervačního systému v aplikaci Notino založíte rezervaci na zvolenou službu, zpracováváme o vás následující údaje:
Identifikační údaje
, kterými jsou jméno a příjmení;
Kontaktní údaje
, díky nimž s vámi může Notino Partner komunikovat, konkrétně e-mailová adresa a telefonní číslo;
Údaje vzniklé na základě trvání smlouvy s Notino Partnerem
, konkrétně druh poskytnutých služeb.
V souvislosti s rezervací služby vám budeme zasílat notifikace. Podmínky rezervace naleznete zde.
2.      Za jakým účelem osobní údaje zpracováváme?
2.1. Nákup zboží a služeb
Vaše osobní údaje nejčastěji zpracováváme za účelem plnění kupní smlouvy, abychom vaši objednávku odeslanou prostřednictvím našich webových stránek, mobilní aplikace či zákaznické linky, úspěšně zpracovali a zboží vám doručili. E-mailová adresa a telefonní číslo slouží pro zaslání potvrzení objednávky, doručení potvrzení o přijetí platby, zaslání elektronické faktury, dále také k průběžnému informování o stavu vaší objednávky a případné další individuální komunikaci týkající se dané objednávky.
2.2. Zákaznické konto
Jste-li registrovaným zákazníkem, zpracováváme vaše osobní údaje za účelem plnění smlouvy o MyNotino klubu, tedy vedení vašeho zákaznického konta, v rámci kterého vám nabízíme řadu výhod.
2.3. Marketingové nabídky
Zasíláme vám obchodní sdělení ohledně obdobných produktů, jako jste si u nás zakoupili, případně pokud jste o ně zažádali během rezervace služby u Notino Partnera prostřednictvím rezervačního systému v aplikaci Notino. Odběr těchto sdělení můžete vždy odmítnout prostřednictvím odkazu pro odhlášení, který naleznete v patičce každého emailu obsahující tato sdělení. V případě, že jste registrovaným zákazníkem, zasíláme vám obchodní sdělení i prostřednictvím SMS zpráv či push notifikací v naší mobilní aplikaci. Push notifikace obsahující obchodní sdělení můžete obdržet i na Facebooku, respektive přes Messenger. Toto zpracování se řídí Zásadami zpracování osobních údajů dané sociální sítě. V případě, že odběr obchodních sdělení odhlásíte, nebudeme nadále vaše elektronické kontakty pro tyto účely využívat. Odhlášení z odběru obchodních sdělení je zdarma.
2.4. Přizpůsobení a vytváření obsahu, zajištění lepšího provozu webových stránek
Chceme vám přizpůsobovat obsah a doporučovat zboží, o které budete mít zájem. Z toho důvodu využíváme shromážděných osobních údajů k personalizaci obsahu a nabídky na našich webových stránkách. Marketingové nabídky, které se vám zobrazují, mohou být vybrány na základě dalších informací, které jsme o vás v průběhu času získali dle kontaktních a demografických údajů, oblíbených položek, jakožto i dalších údajů souvisejících s používáním našich webových stránek. Neprovádíme však plně automatizované zpracování, které by pro vás mělo právní účinky.
Zpracováváme údaje o vašem chování na našich webových stránkách, což nám umožňuje získat informace, na jejichž základě pro vás můžeme naše webové stránky neustále vylepšovat, aby pro vás byly po uživatelské stránce co nejpříjemnější. Vaše osobní údaje můžeme zpracovávat i pro vytváření různých statistik, jako je například sledování návštěvnosti či měření účinnosti reklamy, taktéž pro testování nových funkcionalit našich webových stránek či mobilní aplikace. Údaje o vašem chování na webu jsou mimo jiné důležité i pro jakoukoliv prevenci útoků na naše webové stránky.
Na našich webových stránkách můžete taktéž vytvářet určitý obsah. Rozhodnete-li se napsat recenzi k vámi nakoupeným produktům, zpracováváme vaše osobní údaje z důvodu zpracování a zobrazení tohoto hodnocení. V případě, že se u našich blogových článků zapojíte do diskuze a napíšete nám komentář, zpracujeme vaše osobní údaje z důvodu zpracování a zobrazení tohoto komentáře.
2.5. Zákaznická podpora a komunikace
Neustále se snažíme vylepšovat služby, které náš zákaznický servis poskytuje, a abychom mohli co nejrychleji reagovat na vaše požadavky, a tento servis zajistit, potřebujeme vaše osobní údaje ke zdárnému zpracování vašich žádostí či odstranění potenciálních problémů při plnění kupní smlouvy nebo smlouvy o MyNotino klubu. Pakliže se s námi spojíte telefonicky, budeme si váš hovor s námi po předchozím upozornění nahrávat, abychom mohli naše služby nadále zkvalitňovat.
Shromážděné osobní údaje využíváme taktéž za účelem komunikace s vámi a jejímu individuálnímu přizpůsobování. Můžeme vás například kontaktovat telefonicky, e-mailem, v mobilní aplikaci či jinou formou, abychom vám připomněli, že máte zboží v nákupním košíku či vám pomohli s dokončením vaší objednávky. Dále, abychom vám sdělili aktuální stav vaší žádosti, objednávky nebo reklamace, případně k ní od vás získali doplňující informace. Taktéž vás můžeme upozornit, že je potřeba provést akci nutnou k zachování aktivního stavu vašeho zákaznického konta.
2.6. Kamerové záznamy
Do našich prodejen a dalších prostor umisťujeme kamerové systémy z důvodu ochrany našich oprávněných zájmů za účelem ochrany našeho i vašeho majetku.
2.7. Upozornění na dostupnost zboží
Pokud si u nedostupného zboží nastavíte funkci hlídání dostupnosti, budeme vás v okamžiku opětovného naskladnění daného produktu informovat zprávou zaslanou na vámi uvedenou e-mailovou adresu.
2.8. Zjišťování spokojenosti na hodnotících portálech
V souvislosti s nákupem můžete obdržet taktéž žádost o jeho hodnocení prostřednictvím vybraného hodnotícího portálu. V tomto případě je účelem zpracování zjišťování spokojenosti.
2.9. Spotřebitelské soutěže
Rozhodnete-li se zúčastnit se námi pořádané soutěže, zpracujeme vaše osobní údaje za účelem realizace soutěže, v případě výhry veřejnému vyhlášení, jakožto i kontaktování.
2.10. Uživatelské testování a pořádání akcí
Pokud se zúčastníte námi nabízeného programu uživatelského testování, zpracováváme vaše osobní údaje za účelem testování nové či stávající funkcionality našich systémů.
Zúčastníte-li se akce, jejímž jsme organizátorem, zpracováváme vaše osobní údaje za účelem naplánování, zajištění a vyhodnocení pořádaných akcí.
2.11. Rezervace služby u Notino Partnera v aplikaci Notino
Rozhodnete-li se využít služeb Notino Partnerů a vytvoříte si rezervaci na službu u vybraného Notino Partnera, zpracujeme vaše osobní údaje za účelem vyřízení rezervace v rezervačním systému v aplikaci Notino.
2.12.    Zlepšování služeb
Vaše osobní údaje využíváme k neustálému zlepšování našich služeb i systémů, včetně přidávání nových funkcionalit. Osobní údaje zpracováváme taktéž za účelem činit informovaná rozhodnutí za použití souhrnných analýz a business inteligence, a to na základě našeho oprávněného zájmu, který se odvíjí od svobody podnikání a spočívá v nezbytnosti zlepšování poskytovaných služeb kvůli úspěchu v hospodářské soutěži. Abychom však vašim právům a zájmům zajistili dostatečnou ochranu, používáme pro tyto účely osobní údaje, které jsou v co největší míře anonymizované.
2.13.     Ochrana, bezpečnost a řešení sporů
Vaše osobní údaje můžeme zpracovávat taktéž z důvodu zajištění ochrany a bezpečnosti našich zákazníků a systémů, k uplatnění našich práv a právních nároků, zjišťování a prevenci podvodů, řešení sporů či prosazování našich dohod. Dále můžeme osobní údaje zpracovávat i pro účely případných kontrol prováděných veřejnými orgány.
3. Na jakých právních základech osobní údaje zpracováváme?
Osobní údaje zpracováváme v různém rozsahu a pro různé účely, jak detailně uvádíme v čl. 1 a 2 výše, a to buď:
a) Bez vašeho souhlasu na základě plnění smlouvy, plnění právní povinnosti či našich oprávněných zájmů;
b) Na základě vašeho souhlasu
Druhy zpracování, které můžeme provádět bez vašeho souhlasu, se odvíjejí od stanového účelu daného zpracování a také pozice, v níž vůči nám vystupujete – zda jste pouhým návštěvníkem našich webových stránek, zda u nás nakoupíte či se registrujete. K zpracování vašich osobních údajů však může taktéž dojít, jste-li adresátem objednaného zboží či služby, pokud s námi komunikujete nebo pokud navštívíte naši prodejnu.
3.1. Plnění kupní smlouvy, smlouvy o MyNotino klubu a smlouvy týkající se rezervace služby u Notino Partnera v aplikaci Notino
Pokud u nás nakoupíte, respektive odešlete objednávku, vzniká návrh na kupní smlouvu, jež je uzavřena přijetím návrhu z naší strany ve formě odeslání objednaného zboží. Abychom však byli tuto kupní smlouvu, případně jinou smlouvu ohledně zboží či služeb, schopni úspěšně plnit, potřebujeme k tomu velkou část vašich osobních údajů zadaných prostřednictvím objednávkového formuláře. Konkrétní údaje, které v tomto případě zpracováváme, jsou uvedeny v čl. 1, odst. 1 a 5.
Pokud se u nás registrujete, zpracováváme vaše údaje na základě plnění smlouvy o MyNotino klubu, abychom mohli vést vaše zákaznické konto. Smlouva, o níž se naše zpracování opírá, vzniká vytvořením vašeho zákaznického konta. V případě zrušení konta, tedy ukončení smlouvy o MyNotino klubu v souladu s příslušnými obchodními podmínkami, pro tento účel osobní údaje přestáváme zpracovávat. Konkrétní údaje, které v tomto případě zpracováváme, jsou uvedeny v čl. 1, odst. 2.
Pokud vytvoříte rezervaci na službu u Notino Partnera prostřednictvím rezervačního systému v aplikaci Notino, zpracováváme vaše údaje na základě vaší žádosti jako opatření přijaté před uzavřením vaší smlouvy s Notino Partnerem. Notino, jakožto provozovatel služby rezervačního systému však nenese odpovědnost za smluvní plnění Notino Partnerů. Konkrétní údaje, které v tomto případě zpracováváme, jsou uvedeny v čl. 1, odst. 11.
3.2. Plnění právních povinností
Taktéž my musíme plnit určité povinnosti, které nám stanovují platné právní předpisy. Jestliže vaše osobní údaje zpracováváme na základě plnění těchto povinností, nemusíme pro takové zpracování získat váš souhlas. Na tomto právním základě konkrétně zpracováváme vaše identifikační a kontaktní údaje, toliko i údaje o vašich objednávkách. Konkrétní údaje, které v tomto případě zpracováváme, jsou uvedeny v čl. 1, odst. 1.
3.3. Souhlas
Pro účely zasílání obchodních sdělení prostřednictvím e-mailu můžeme zpracovávat vaše osobní údaje na základě vámi uděleného souhlasu. Na základě vámi uděleného souhlasu je zpracováváme v případě, že je nezpracováváme na základě oprávněného zájmu nebo z důvodu plnění smlouvy o MyNotino klubu. Souhlas můžete kdykoliv odvolat a z odběru obchodních sdělení se odhlásit. Konkrétní údaje, které v tomto případě zpracováváme, jsou uvedeny v čl. 1, odst. 3.
O souhlas vás žádáme, i pokud plánujete uveřejnit recenzi na zakoupené zboží, komentář na blogu, nastavit si hlídání dostupnosti, či se účastníte uživatelského testování nebo jiné akce. I v těchto případech je samozřejmě možné souhlas kdykoliv odvolat. Konkrétní údaje, které v tomto případě zpracováváme, jsou uvedeny v čl. 1, odst. 4, 7 a 10.
3.4. Oprávněný zájem
Vaše osobní údaje zpracováváme taktéž na základě oprávněného zájmu, abychom mohli zlepšovat a přizpůsobovat poskytované služby, zjistit, zda vyřízení objednávky proběhlo k vaší spokojenosti, a efektivněji propagovat nabízené produkty i služby. Jedná se zejména o ty údaje, které jsou uvedeny v čl. 1 odst. 4 a 5.
Na základě oprávněného zájmu, který spočívá v přímém marketingu, vám také můžeme zasílat obchodní sdělení ohledně obdobných produktů, jako jste si u nás zakoupili. To však pouze za podmínky, pokud proti takovému zpracování nevznesete námitku. Pokud jste však registrovaný zákazník, zasíláme vám obchodní sdělení k odběru na základě plnění smlouvy o MyNotino klubu. Konkrétní údaje, které v tomto případě zpracováváme, jsou uvedeny v čl. 1 odst. 3.
Naším oprávněným zájmem je taktéž ochrana právních nároků, interní evidence a kontrola řádného poskytování našich služeb. V tomto případě zpracováváme všechny kategorie osobních údajů uvedených v čl. 1.
Náš oprávněný zájem spočívá také v zaslání žádosti o ohodnocení uskutečněného nákupu prostřednictvím vybraného hodnotícího portálu, či vyhodnocení námi pořádaných spotřebitelských soutěží. Konkrétní údaje, které v tomto případě zpracováváme, jsou uvedeny v čl. 1. odst. 8 a 9.
Zpracování vašich osobních údajů na základě oprávněného zájmu probíhá také v případě návštěvy našich prodejen, které jsou monitorovány kamerovým systémem z důvodu ochrany majetku. Proti tomuto zpracování můžete kdykoliv vznést námitku. Konkrétní údaje, které v tomto případě zpracováváme, jsou uvedeny v čl. 1. odst. 6.
4.      Komu osobní údaje předáváme?
Vaše osobní údaje zpracováváme ve většině případů pro vlastní účely jakožto jejich správce, což znamená, že my stanovujeme výše uvedené účely pro shromáždění vašich osobních údajů, určení prostředků pro zpracování a jejich řádné provedení.
Vaše osobní údaje zprostředkováváme našim partnerům pouze tehdy, je-li to nezbytné v rámci plnění kupní smlouvy, např. pro zajištění platby či přepravy; dále smlouvy o MyNotino klubu, na základě oprávněného zájmu či pokud jste s předáním předem vyslovili souhlas.
Vaše osobní údaje taktéž předáváme našim zpracovatelům, kteří samozřejmě dodržují zákonné podmínky ochrany osobních údajů. Tito zpracovatelé osobní údaje zpracovávají dle našich pokynů a vaše práva tímto zpracováním nejsou nijak dotčena. S vaším souhlasem můžeme vaše osobní údaje předat taktéž sociálním sítím či provozovatelům marketingových nástrojů pro zobrazení cílené reklamy na dalších webových stránkách.
4.1. Kategorie příjemců
Vaše osobní údaje můžeme předat následujícím subjektům:
Společnostem a zpracovatelům skupiny Notino
na základě plnění kupní smlouvy nebo smlouvy o MyNotino klubu pro výkon interních procesů a postupů;
Společnostem provozujícím platební služby
za
účelem zpracování plateb na základě vaší objednávky, tedy plnění kupní smlouvy;
Přepravním společnostem
za účelem dodání vámi objednaných produktů nebo služeb a řešení reklamací, včetně odstoupení od kupní smlouvy;
Dodavatelům zboží nebo servisním centrům
v souvislosti s reklamací vámi objednaného zboží či služby;
Partnerům zajišťujícím rozesílky obchodních sdělení,
kteří jsou vázáni povinností mlčenlivosti a vaše osobní údaje nesmí použít k žádnému dalšímu účelu;
Provozovatelům marketingových nástrojů
; kteří nám pomáhají s personalizací nabídek i obsahu;
Sociálním sítím,
pokud s námi prostřednictvím nich komunikujete či sdílíte obsah pomocí sociálních pluginů;
Poskytovatelům nástrojů pro komunikaci zákaznického servisu s vámi
, či případně externí call centra;
Partnerům provádějícím průzkumy spokojenosti mezi zákazníky
;
Notino Partnerům
, u kterých si vytvoříte rezervaci na službu prostřednictvím rezervačního systému v aplikaci Notino;
Dodavatelům technologií a poskytovatelům cloudových služeb
;
Právním nebo finančním zástupcům, soudům
za účelem zpracování daňových dokladů, vymáhání pohledávek nebo dalších důvodů vyplývajících z plnění našich zákonných povinností;
Veřejným orgánům
v případě vymáhání našich práv (např. policie).
Použijí-li třetí osoby vaše osobní údaje v rámci jejich vlastních oprávněných zájmů, neneseme za tato zpracování odpovědnost. Takové případné zpracování se řídí výhradně Zásadami zpracování osobních údajů příslušných společností a osob.
4.2. Předání údajů mimo EU
Při předání vašich osobních údajů našim zpracovatelům můžeme v některých případech osobní údaje předat také do třetích zemí, které nejsou součástí Evropské unie a které nezajišťují odpovídající úroveň ochrany osobních údajů. Avšak takové předání bude z naší strany realizováno pouze tehdy, že se náš zpracovatel zaváže dodržovat standardní smluvní doložky vydané Evropskou komisí, které jsou dostupné zde.
5. Po jakou dobu osobní údaje zpracováváme a jak jsou zabezpečeny?
5.1. Doba zpracování
Vaše osobní údaje v první řadě zpracováváme po dobu trvání našeho smluvního vztahu, tedy kupní smlouvy, smlouvy o MyNotino klubu či rezervace služby u Notino Partnera v aplikaci Notino. Ty osobní údaje, jež jsou nezbytné pro plnění všech našich povinností, ať už se jedná o povinnosti toliko vyplývající z uzavřené smlouvy mezi námi, či z obecně závazných právních předpisů, jsme povinni zpracovávat po dobu stanovenou danými právními předpisy či v souladu s nimi. Např. u námi vydaných účetních dokladů jsme jakožto správce povinni informace o vás uchovávat nejméně po dobu 10 let od jejich vystavení.
Osobní údaje v první řadě zpracováváme po dobu trvání smluvního vztahu, tj. kupní smlouvy, smlouvy o MyNotino klubu či rezervace služby u Notino Partnera v aplikaci Notino. Vedle toho zpracováváme i osobní údaje po dobu nezbytně nutnou, abychom byli schopni řádně plnit veškeré naše povinnosti, které vyplývají z uzavřené smlouvy i obecně závazných právních předpisů. Např. u námi vystavených účetních dokladů jsme povinni informace o vás uchovávat nejméně po dobu 10 let.
V rámci plnění vašich žádostí a poskytování kvalitního zákaznického servisu zpracováváme vaše osobní údaje do uzavření našeho smluvního vztahu, a to včetně 1 roku od skončení záruční doby zakoupeného zboží z důvodu řešení potencionálních sporů.
Pokud s námi komunikujete prostřednictvím našeho zákaznického servisu, uchováváme osobní údaje z komunikace po dobu 2 let, a to včetně nahrávek hovorů, které jsou monitorované.
Udělíte-li nám souhlas se zasíláním obchodních sdělení, je tento souhlas platný po dobu 4 let či do jeho odvolání. Taktéž pokud nám udělíte souhlas notifikovat vás o dostupnosti vámi sledovaného zboží, je tento souhlas platný do doby odeslání informace o dostupnosti, nejdéle však po dobu 1 roku či do jeho odvolání. Souhlas udělený odesláním vaší recenze ke zboží je platný po dobu 6 let či do jeho odvolání. Pokud vytváříte obsah v rámci našich blogových příspěvků, je souhlas udělený odesláním vašeho komentáře k takovému příspěvku platný po dobu 2 let či do jeho odvolání. Pokud se rozhodnete účastnit se uživatelského testování či jiné akce, jejímž jsme pořadatelem, a udělíte nám souhlas, zpracováváme vaše osobní údaje po dobu 1 roku či do jeho odvolání, a to včetně případných kamerových či jiných audiovizuálních záznamů.
V případě, že se zúčastníte námi organizované soutěže, zpracováváme vaše osobní údaje po dobu 1 roku. Pokud navštívíte naši prodejnu či jiné prostory a jejich okolí naší společnosti, zpracováváme kamerové záznamy po dobu 90 dnů ode dne pořízení tohoto záznamu.
V ostatních případech vyplývá doba zpracování vašich osobních údajů z účelu zpracování, či je dána závaznými právními předpisy v oblasti ochrany osobních údajů. Po uplynutí stanovených lhůt pro zpracování jsou vaše osobní údaje automaticky smazány.
5.2. Zabezpečení
Osobní údaje, které jsme o vás shromáždili a které zpracováváme, se k nám přenášejí v již zakódované podobě, přičemž pro tento přenos používáme kódovací systém SSL (secure socket layer). Právě tento systém zajišťuje, že při komunikaci vašeho prohlížeče s naším serverem jsou vaše osobní údaje v bezpečí. Naše webové stránky i ostatní systémy, se kterými pracujeme, zabezpečujeme pomocí přiměřených technických i organizačních opatření proti ztrátě a zničení vašich osobních údajů, dále proti přístupu neoprávněných osob k vašim osobním údajům, jejich pozměňování či rozšiřování.
Toto zabezpečení průběžně vylepšujeme, přičemž taktéž u našich zpracovatelů vyžadujeme prokázání souladu jimi využívaných systémů s GDPR.
Pokud se registrujete, je přístup do vašeho zákaznického konta možný pouze po zadání vámi zvoleného hesla. Přístup k vašemu heslu nemáme, neboť jej ukládáme v šifrované podobě, která není zpětně rozklíčovatelná, a to ani pro nás.
Rádi bychom na vás mimo jiné apelovali, že je nezbytné, abyste vaše přihlašovací údaje nesdělovali třetím osobám. Po ukončení činnosti ve vašem zákaznickém kontu doporučujeme se odhlásit, obzvláště pokud dané zařízení sdílíte společně s jinými uživateli. Za případné zneužití vašeho hesla nepřebíráme odpovědnost, ledaže bychom tuto situaci přímo způsobili.
6. Jak využíváme soubory cookies?
Využíváme taktéž soubory cookies, aby naše webové stránky mohly správně fungovat, aby naše nabídka pro vás byla relevantní, zajímavá a uživatelsky příjemná. Abychom mohli cookies využívat, je potřeba jejich podpora ze strany vámi využívaného internetového prohlížeče. Naše webové stránky fungují i bez cookies, avšak ve velmi omezené míře s nemožností využívat některé základní funkce.
Cookies jsou standardním nástrojem pro ukládání informací týkajících se používání webových stránek.
Cookies jsou malé textové soubory, které vznikají automaticky při návštěvě každé webové stránky a které jsou uloženy v rámci vámi využívaného prohlížeče ve vašem počítači, chytrém telefonu či jiném zařízení. Díky některým cookies dokážeme propojit vaše aktivity na našich webových stránkách až do okamžiku, kdy prohlížeč uzavřete. Se zavřením okna prohlížeče se tyto cookies automaticky vymažou.
Jiné cookies však ve vašem prohlížeči či zařízení zůstávají po nastavenou dobu a při každé návštěvě našich webových stránek se reaktivují. Kromě cookies využíváme taktéž tzv. trackovací pixely, což jsou malé, pro běžného uživatele neviditelné obrázky, jež fungují na podobném principu jako cookies. Doba ponechání cookies ve vašem prohlížeči či zařízení závisí na nastavení samotné cookies a taktéž vašeho prohlížeče. Data získané ze souborů cookies uchováváme maximálně po dobu 1 roku.
6.1. Jaké soubory cookies používáme?
Soubory cookies, které na našich webových stránkách používáme, lze rozdělit na 2 základní typy:
Krátkodobé
, tzv. „session cookies“, které jsou smazány ihned po ukončení návštěvy našich webových stránek;
Dlouhodobé
, tzv. „persistent cookies“, které ve vašem prohlížeči či zařízení zůstávají po určitou dobu či dokud je ručně neodstraníte.
Soubory cookies je taktéž možno rozdělit dle jejich funkčnosti na:
Esenciální
, což jsou technická a funkční cookies, které jsou důležité pro základní funkčnost webových stránek. Bez těchto cookies byste si nemohli vložit zboží do košíku, odeslat objednávku, či se přihlásit do vašeho zákaznického konta.
Analytické
, které nám pomáhají zvýšit uživatelské pohodlí našich webových stránek tím, že pochopíme, jak je uživatelé používají. Taktéž nám umožňují analyzovat výkon různých prodejních kanálů.
Remarketingové
, které využíváme pro personalizaci obsahu reklam a jejich správnému zacílení.
V praxi výše uvedené soubory cookies využíváme např. pro:
Správnou funkčnost nákupního košíku tak, abyste co nejjednodušeji a nejrychleji mohli dokončit svoji objednávku.
Pro zapamatování Vašich přihlašovacích údajů, abyste je nemuseli opakovaně zadávat.
Co nejlepší přizpůsobení našich webových stránek vašim požadavkům, a to díky sledování návštěvnosti, vašeho pohybu po webových stránkách i funkcí, které využíváte.
Zjištění informace o tom, jaké reklamy si prohlížíte, abychom vám v budoucnu nezobrazovali reklamu na zboží, o které nemáte zájem.
Některé soubory cookies včetně jejich obsahu mohou shromažďovat informace, které mohou následně být využívány třetími stranami a které např. přímo podporují naše reklamní aktivity (tzv. „cookies třetích stran“). Např. informace o zakoupených produktech na našich webových stránkách mohou být zobrazeny reklamní agenturou v rámci zobrazení a přizpůsobení reklamních bannerů na Vámi zobrazovaných webových stránkách. Tyto cookies jsou však pro třetí strany v anonymizované podobě a dle těchto dat Vás nelze identifikovat.
6.2. Jak můžete soubory cookies omezit?
Nastavení použití souborů cookies je součástí vámi využívaného internetového prohlížeče, přičemž většina prohlížečů cookies ve svém výchozím nastavení automaticky přijímá. Soubory cookies lze prostřednictvím vašeho prohlížeče zcela odmítnout nebo pouze omezit na vámi vybrané typy. Tímto však omezíte také fungování našich webových stránek a nebudete mít možnost využívat námi nabízené funkce v plném rozsahu, a to včetně přihlášení se do vašeho zákaznického konta.
Případně můžete taktéž používat anonymní režim prohlížeče, který sice zcela nezabrání použití cookies, avšak lépe je anonymizuje a neukládá historii navštívených webových stránek.
Informace o možnostech nastavení předvoleb pro soubory cookies naleznete na níže uvedených odkazech či v další dokumentaci internetových prohlížečů:
Chrome
Firefox
Internet Explorer
Android
Iphone a Ipad
Účinný nástroj pro správu souborů cookies naleznete taktéž na stránkách
https://www.youronlinechoices.com/cz/
.
7. Jaká máte práva a jak je můžete uplatnit?
Stejně jako my máme svá práva a povinnosti při zpracování vašich osobních údajů, máte taktéž vy svá určitá práva, které můžete uplatnit. Mezi tato práva patří:
7.1. Právo na přístup
Máte právo požadovat bezplatnou informaci o zpracovávání svých osobních údajů – jaké údaje o vás zpracováváme, za jakým účelem a po jakou dobu, kde vaše údaje získáváme a komu je předáváme. V rámci práva na přístup nás taktéž můžete požádat o zaslání strukturovaného strojově čitelného formátu zpracovávaných údajů. Kopii vám rádi po řádném ověření identity vygenerujeme, stačí zaslat vaši žádost na e-mailovou adresu Pověřence pro ochranu osobních údajů (dále jen „Pověřenec“)
dpo@notino.com
.
7.2. Právo na opravu
Zjistíte-li, že zpracovávané osobní údaje jsou nesprávné či neúplné, máte právo zažádat o jejich opravu. Vaše údaje rádi bez zbytečného odkladu opravíme či doplníme. Stačí zaslat vaši žádost na e-mailovou adresu Pověřence
dpo@notino.com
.
7.3. Právo na výmaz
V některých případech můžete uplatnit právo na vymazání osobních údajů, které o vás zpracováváme. Vaše osobní údaje bez zbytečného odkladu vymažeme či anonymizujeme. To se však netýká těch osobních údajů, které potřebujeme ke splnění našich zákonných povinností a jejichž uchování nám nařizují právní předpisy (např. vyřízení již podané objednávky), či k ochraně našich oprávněných zájmů. K likvidaci osobních údajů dojde rovněž v případě, že tyto údaje již nebudou pro stanovený účel zapotřebí nebo jestliže bude uložení vašich osobních údajů nepřípustné z jiných, zákonem stanovených důvodů.  O výmaz osobních údajů můžete požádat Pověřence prostřednictvím e-mailové adresy
dpo@notino.com
.
7.4. Právo na omezení zpracování
V některých případech můžete využít také právo na omezení zpracování osobních údajů, které o vás zpracováváme. Můžete požadovat, aby vámi označené osobní údaje nebyly předmětem dalšího zpracování, a to po omezenou dobu. O omezení zpracování osobních údajů můžete požádat Pověřence prostřednictvím e-mailové adresy
dpo@notino.com
.
7.5. Právo na přenositelnost
Máte právo od nás získat veškeré vámi poskytnuté osobní údaje, které zpracováváme na základě vašeho souhlasu. Osobní údaje vám poskytneme ve strukturovaném a strojově čitelném formátu. Údaje vám v tomto formátu rádi vygenerujeme, stačí zaslat vaši žádost na e-mailovou adresu Pověřence
dpo@notino.com
.
7.6. Právo vznést námitku proti zpracování
Máte právo vznést námitku proti zpracování osobních údajů, k němuž dochází na základě našeho oprávněného zájmu. Pokud se jedná o zpracování pro marketingové účely, osobní údaje přestaneme zpracovávat bez zbytečného odkladu. Avšak v ostatních případech takto učiníme dle opětovného posouzení našich oprávněných zájmů a vašich práv a důvodů. Námitku proti zpracování můžete vznést prostřednictvím žádosti na e-mailovou adresu Pověřence
dpo@notino.com
.
7.7. Právo podat stížnost
Uplatnění práv a postupů výše uvedených nijak neomezuje vaše právo podat stížnost u příslušného dozorového orgánu. Tohoto práva můžete využít zejména pokud se domníváte, že vaše osobní údaje zpracováváme neoprávněně nebo v rozporu s obecně závaznými právními předpisy. Subjektem k vyřizování stížností zákazníků je Úřad pro ochranu osobních údajů, se sídlem Pplk. Sochora 27, 170 00 Praha 7, IČO 70837627.
8. Kontaktujte nás
V případě jakýchkoli dotazů, komentářů a žádostí ohledně těchto Zásad a zpracování vašich osobních údajů se můžete kdykoliv obrátit na Pověřence pro ochranu osobních údajů, jehož lze kontaktovat prostřednictvím e-mailové adresy
dpo@notino.com
. Vaše žádost bude vyřízena bez zbytečného odkladu, maximálně však do 30 dnů. Ve výjimečných případech, zvláště s ohledem na složitost vašeho požadavku, jsme oprávněni tuto lhůtu prodloužit o další dva měsíce. O takovém případném prodloužení a jeho zdůvodnění vás však budeme informovat.
Případně nás neváhejte kontaktovat taktéž na adrese či zákaznické lince uvedené v zápatí těchto Zásad.
Kontakt: Notino, s.r.o. – notino.cz,
Londýnské náměstí 881/6,
63900 Brno
Zákaznický servis: 530 514 014 nebo
info@notino.cz
9. Účinnost
Tyto Zásady ochrany osobních údajů jsou platné a účinné od 15. 9. 2020. Předešlou verzi těchto Zásad platných do 15. 9. 2020 naleznete
zde
.
Chcete se na něco zeptat? Napište nám.
Vaše jméno
*
E-mail
*
Mobil/Telefon
*
Jak Vám máme odpovědět?
nepovinné
E-mail
Telefon
S čím potřebujete poradit?
*
Dotazy/úprava stávající objednávky
Storno objednávky
Odstoupení od smlouvy/reklamace
Produktové poradenství/dostupnost produktu
Ostatní
Číslo objednávky
nepovinné
Sem prosím napište Váš dotaz
*
Odesláním společnost Notino s.r.o. zpracuje Vaše údaje za účelem vyřízení vaší žádosti na základě oprávněného zájmu. Proti tomuto zpracování můžete v souladu se
Zásadami zpracování osobních údajů
podat námitku.
Odeslat
Bezpečný nákup
Pouze originální zboží
Záruka vrácení peněz
Certifikovaný obchod
Ochrana osobních údajů
Podmínky použití aplikace a rezervace služeb
Doprava a platba
Způsoby doručení
Poradna pro zákazníky
Zpětný odběr elektroniky
Obchodní podmínky MyNotino klub
Obchodní podmínky
Reklamace
Proč se registrovat?
Objednávky po telefonu
FAQ
Menu
Přihlaste se
Akce
Parfémy
Líčení
Vlasy
Pleť
Tělo
Zuby
Matka a Dítě
Muži
Dermokosmetika
Niche
Zdraví
Vůně do bytu
Elektronika
Premium
Značky
Inspirace
Inspirace
Salony
Prodejny
Doprava
Blog
Akce
Akce na parfémy
Akce na kosmetiku
Akce na doplňky stravy
Dárky a akce
Doprava zdarma
Výprodej parfémů
Výprodej kosmetiky
Speciální slevy parfémů
Speciální slevy kosmetiky
Slevové videotipy
Parfémy
Akce a novinky
Akce
Novinky
Výprodej
Nejprodávanější
Dámské parfémy
Parfémované vody
Toaletní vody
Pánské parfémy
Parfémované vody
Toaletní vody
Kolínské vody
Unisex parfémy
Parfémované vody
Toaletní vody
Speciální nabídka
Jarní parfémy
Niche parfémy
Orientální parfémy
Plnitelné parfémy
Parfémovaná kosmetika
Péče o tělo
Dárkové sady
Doplňky
Plnitelný rozprašovač parfémů
Naše služby
Discovery boxy
Objednej-vyzkoušej-vrať
Pomocník při výběru parfému
Oblíbené značky
HERMÈS
Lancôme
NOVELLISTA
DIOR
Hugo Boss
Armani
Versace
Rabanne
Lattafa
Afnan
Líčení
Akce a novinky
Novinky
Tvář
Make-up
Korektory
Pudry
Podkladové báze
BB a CC krémy
Bronzery
Tvářenky
Rozjasňovače
Fixace make-upu
Paletky
Kosmetické sady
Obočí
Barvy na obočí
Tužky na obočí
Gely na obočí
Oči
Řasenky
Oční stíny
Oční linky
Tužky na oči
Umělé řasy
Rty
Rtěnky
Lesky na rty
Doplňky
Štětce a houbičky
Čištění štětců
Kosmetické tašky
Nehty
Laky na nehty
Péče o nehty
Manikúra a pilníky
Doplňky stravy na nehty
Beauty tipy
Multilíčidla
Přírodní líčení
Vegan líčení
Prémiová kosmetika
Oblíbené značky
Estée Lauder
Lancôme
Essence
L´Oreal Paris
Maybelline
Notino
NOBEA
Vlasy
Akce a novinky
Novinky
Nejprodávanější
Rutina v péči o vlasy
Diagnostika vlasů
Vypadávání vlasů
Podpora růstu vlasů
Poškozené vlasy
Kudrnaté vlasy
Mastné vlasy
Proti lupům
Blond vlasy
Seborea
Speciální péče o vlasy
Přírodní vlasová kosmetika
Luxusní vlasová kosmetika
Profesionální vlasová kosmetika
Péče o vlasy
Šampony
Kondicionéry
Masky na vlasy
Oleje na vlasy
Bezoplachová péče
Barvy na vlasy
Barvení vlasů doma
Profesionální barvy na vlasy
Kosmetické sady
Doplňky stravy na vlasy
Hřebeny a kartáče
Hřebeny
Ploché kartáče
Kulaté kartáče
Styling
Laky na vlasy
Tužidla na vlasy
Objemové spreje
Elektronika
Žehličky na vlasy
Fény na vlasy
Kulmy na vlasy
Oblíbené značky
Kérastase
Wella Professionals
Alfaparf Milano
Moroccanoil
ICONIQUE Professional
Dyson
Schwarzkopf Professional
Pleť
Akce a novinky
Novinky
Nejprodávanější
Rutina v péči o pleť
Odlíčení a čištění pleti
Odličovače pleti
Odličovače očí
Čištění pleti
Čisticí elektrické kartáčky
Ultrazvukové špachtle
Tonizace a zklidnění pleti
Pleťová tonika
Péče o oční okolí
Oční krémy a gely
Séra na řasy a obočí
Péče o rty a okolí
Péče o pleť
Pleťová séra
Denní krémy
Noční krémy
Tónovací krémy
Pleťové masky
Pleťové oleje
Extra péče o pleť
Pleťový peeling
Plátýnkové masky
Krémové masky
Doplňky stravy na pleť
Kosmetické sady
Speciální péče o pleť
Korejská kosmetika
Přírodní pleťová kosmetika
Pleťová dermokosmetika
Luxusní pleťová kosmetika
Expertní kosmetika
Galvanické žehličky
Typ pleti
Problematická pleť
Vrásky a zralá pleť
Suchá pleť
Mastná pleť
Citlivá pleť
Slunce
Opalovací krémy na obličej
Samoopalovací krémy na obličej
Trápí vás
Vrásky
Jizvy po akné
Rozšířené póry
Popraskané a suché rty
Oblíbené značky
Shiseido
La Roche Posay
Clinique
Some By Mi
KORIKA
ARVAL
Filorga
Elemis
The Ordinary
Tělo
Akce a novinky
Novinky
Rutina v péči o tělo
Péče o tělo
Tělová mléka
Tělové krémy
Péče o dekolt a poprsí
Krémy na ruce
Sprcha a koupel
Sprchové gely
Přípravky do koupele
Mýdla
Tekutá mýdla
Tuhá mýdla
Deodoranty a antiperspiranty
Strie a celulitida
Proti striím
Proti celulitidě
Slunce
Opalovací krémy
Samoopalovací krémy
Speciální kosmetika
Tělová dermokosmetika
Kosmetické sady
Depilace a epilace
Holicí strojky
Depilační krémy
Epilátory
IPL epilátory
Intimní hygiena
Hygienické potřeby
Erotika
Doplňky stravy pro tělo
Trápí vás
Suché ruce
Nadměrné pocení
Zápach nohou
Tvrdé a popraskané paty
Oblíbené značky
Sol De Janeiro
Collistar
Lancaster
Cerave
Dove
Ziaja
Zuby
Akce a novinky
Elektrické zubní kartáčky
Oscilační kartáčky
Sonické kartáčky
Magnetické kartáčky
Náhradní hlavice
Manuální zubní kartáčky
Kartáčky
Jednosvazkové kartáčky
Mezizubní péče
Mezizubní kartáčky
Zubní nitě
Ústní sprchy
Zubní pasty
Bělicí pasty
Pro citlivé zuby
Pro posílení zubní skloviny
Proti paradentóze
Přírodní pasty
Bělení zubů
Zubní pasty
Ústní vody
Bělicí sady
Ústní vody a spreje
Speciální péče
Zápach z úst
Pro děti
Zubní kartáčky
Zubní pasty
Ústní vody
Sady
Oblíbené značky
MEDIBLANC
Oral B
Curaprox
Opalescence
Marvis
Matka a Dítě
Akce a novinky
Těhotenství a porod
Péče o prsa
Strie
Intimní péče
Těhotenské a ovulační testy
Vitamíny a minerály
Dětský spánek
Dudlíky
Chůvičky
Monitory dechu
Dětská kosmetika
Péče o pokožku
Koupání dětí
Opruzeniny
Opalovací krémy pro děti
Přebalování
Vlhčené ubrousky
Jednorázové pleny
EKO pleny
Kojení
Dětské lahve a nádobí
Kojenecké láhve
Dětské nádobí
Ohřívače lahví
Sterilizátory lahví a dudlíků
Hračky pro děti
Dětský textil a mateřské prádlo
Tipy na dárky
Tipy a rady pro budoucí maminky
Oblíbené značky
Verra
Mustela
Pampers
BIBS
Canpol Babies
Tommee Tippee
Muži
Akce a novinky
Pánské parfémy
Parfémované vody
Toaletní vody
Kolínské vody
Vlasy
Šampony
Vypadávání vlasů u mužů
Tělo
Deodoranty a antiperspiranty
Pleť
Péče na den a noc
Holení
Klasické holení
Náhradní břity
Přípravky na holení
Přípravky po holení
Holicí strojky
Elektrické holicí strojky
Strojky a zastřihovače
Péče o vousy
Oleje
Balzámy a vosky
Mýdla a šampony
Zastřihovače vousů
Speciální kosmetika
Kosmetické sady
Doplňky stravy pro muže
Oblíbené značky
Old Spice
Proraso
Biotherm
Gillette
Nivea
Bulldog
Dermokosmetika
Akce a novinky
Péče o pleť
Péče o oční okolí
Péče o rty a okolí
Odlíčení a čištění pleti
Péče o tělo
Tonizace a zklidnění
Líčení
Vlasy
Pro děti
Trápí vás
Akné
Alergie na slunce
Atopický ekzém
Pigmentové skvrny
Kosmetické sety
Niche
Akce a novinky
Novinky
Dámské niche parfémy
Pánske niche parfémy
Unisex niche parfémy
Parfemovaná kosmetika
Vůně do bytu niche
Dárkové sady
Oblíbené značky
Byredo
Montale
Atelier Cologne
Maison Margiela
Zdraví
Akce a novinky
Lékárna
Zdraví a krása
Kolagen
Imunita
Vitamíny
Minerály
Psychika
Klouby
Zdravotnické potřeby
Sport
Vitamíny a minerály pro sportovce
Proteiny
Proteinové tyčinky
Spalovače tuků
Fitness vybavení
Zdravá výživa
Superpotraviny
Ashwagandha
Sušené ovoce, ořechy a semínka
Ořechové krémy
Zdravé mlsání
Erotika
Vibrátory
Stimulátory
Kondomy
Lubrikační gely
Anální pomůcky
Venušiny kuličky
Masturbátory
Erotické sady
Feromonové parfémy
Oblíbené značky
Allnature
Vital Proteins
Blendea
GymBeam
Waterdrop
Bloom Robbins
Venira
Reflex Nutrition
Satisfyer
Durex
Vůně do bytu
Akce a novinky
Svíčky
Vonné svíčky
Votivní svíčky
Čajové svíčky
Aroma difuzéry
Aroma difuzéry s náplní
Náplně do aroma difuzérů
Aromaterapie
Aromalampy
Vosky do aromalampy
Vonné oleje
Katalytické lampy a náplně
Katalytické lampy
Náplně do katalytické lampy
Vůně do auta a náplně
Vůně do auta
Náhradní náplně k vůním do auta
Osvěžovače
Osvěžovače vzduchu
Vůně do skříně
Dárkové sady
Speciální vůně
Hygge
Oblíbené značky
Woodwick
Bath & Body Works
Millefiori
Culti
Elektronika
Akce a novinky
Akce
Novinky
Výprodej
Nejprodávanější
Péče o vlasy
Fény na vlasy
Žehlička na vlasy
Parní žehlička na vlasy
Kulma na vlasy
Kulmofén na vlasy
Žehlicí kartáč na vlasy
Péče o pleť
Čisticí kartáček na pleť
Ultrazvuková špachtle
Galvanická žehlička na obličej
LED masky
Vakuový čistič pleti
Péče o zuby
Sonické kartáčky
Magnetické kartáčky
Oscilační kartáčky
Ústní sprchy
Dětský elektrický kartáček na zuby
Depilace a epilace
IPL epilátory
Epilátory
Dámské holicí strojky
Ohřívače vosku na depilaci
Elektro pro muže
Elektrický holicí strojek
Zastřihovač chloupků v nose a uších
Zastřihovač vousů
Strojek na vlasy
Výbava pro miminko
Chůvičky pro děti
Monitory dechu pro miminka
Ohřívače lahví
Odsávačky mléka
Dětské teploměry
Bytové vůně
Elektrický difuzér
Ultrazvukový difuzér a zvlhčovač vzduchu
Fitness vybavení
Chytré hodinky a náramky
Zdravotnické potřeby
Teploměry
Tlakoměry
Inhalátory
Oxymetry
Sexuální pomůcky
Vibrátory a stimulátory
Vibrační vajíčka
Venušiny kuličky
Vibrační kroužky na penis
Masturbátory
Luxusní parfémy
Niche parfémy
Líčení
Péče o pleť
Pomoc s výběrem
Inspirace
Značky
HERMÈS
DIOR
TOM FORD
Dolce&Gabbana
Guerlain
Amouage
Značky
Inspirace
Novinky a trendy
Notino novinky
Beauty trendy
Ewa Farna × Notino
Beauty Blog
Tutoriály
Tipy a rady
Recenze
Get the Look
Pomoc s výběrem
Virtuální zrcadlo
Pomocník při výběru parfému
Dárkový rádce
Inspirace
Notino Livestream
Notino boxy
Naše služby
Objednej-vyzkoušej-vrať
Gravírování
Dárkové poukazy
Dárkové balení
Speciální kosmetika
Přírodní kosmetika
Organická a bio kosmetika
Vegan kosmetika
Cestovní balení
Novinky a trendy
Notino novinky
Beauty trendy
Ewa Farna × Notino
Beauty Blog
Tutoriály
Tipy a rady
Recenze
Get the Look
Pomoc s výběrem
Virtuální zrcadlo
Pomocník při výběru parfému
Dárkový rádce
Inspirace
Notino Livestream
Notino boxy
Mobilní aplikace Notino
Naše služby
Objednej-vyzkoušej-vrať
Gravírování
Dárkové poukazy
Dárkové balení
Speciální kosmetika
Přírodní kosmetika
Organická a bio kosmetika
Vegan kosmetika
Cestovní balení
Salony