Spaces App- en Cookieverklaring
Wie is verantwoordelijk voor het gebruik van uw persoonsgegevens?
Spaces B.V (hierna “Spaces”), Herengracht 124-128 1015 BT Amsterdam,
info@spacesworks.com
, KvK nummer 34282407, verwerkt de van u verkregen persoonsgegevens in overeenstemming met de geldende regels, waaronder de Wet bescherming persoonsgegevens. Spaces behandelt deze persoonsgegevens vertrouwelijk en zorgvuldig.
Welke gegevens verzamelt Spaces en waarvoor gebruikt Spaces deze gegevens?
Spaces verzamelt persoonsgegevens (naam, adres, e-mailadres, telefoonnummer) bij het gebruik maken van één of meer van de door Spaces aangeboden diensten, zoals bij het aangaan van een Membership, het huren van kantoorruimte, het boeken van een meeting room, het gebruik van de Spaces-app en bij het bezoek aan een vestiging van Spaces.
Deze gegevens worden verwerkt ten behoeve van de huurders, de members, de dienstverlening in zijn algemeen en de financiële administratie. De gegevens worden opgenomen in het CRM systeem van Spaces.
Daarnaast worden uw naam en e-mailadres gebruikt om u informatie over de dienstverlening en activiteiten van Spaces toe te sturen, onder meer via de Spaces nieuwsbrief. Als u daar geen prijs meer op stelt, kunt u zich afmelden door gebruik te maken van de unsubsribe mogelijkheid in de mailings of door een brief of e-mail te sturen aan Barbara Strozzilaan 101-201 1083 HN Amsterdam, info@spacesworks.com.
Spaces verstrekt geen persoonsgegevens aan derden. Spaces houdt ook geen individueel surfgedrag bij om gerichte aanbiedingen te doen. Ook worden geen banneradvertenties van derden op de site of in de app geplaatst.
De Spaces app
De Spaces app is uitsluitend beschikbaar voor huurders, members en andere klanten van Spaces. Zij kunnen met hun inloggegevens voor de Spaces portal (e-mail adres + wachtwoord) inloggen op de Spaces app.
Cookies
De Spaces site en de Spaces app maken gebruik van zogenaamde cookies. Dit zijn kleine tekstbestandjes die bij uw bezoek van de site en gebruik van de app worden achtergelaten op uw computer. Deze cookies helpen bij het gebruikersvriendelijker maken van de Spaces-site en Spaces-app. Spaces kan op die manier bijvoorbeeld uw inlognaam tijdens uw bezoek onthouden zodat u deze niet steeds opnieuw
hoeft in te voeren. Spaces gebruikt ook cookies om webbezoek te monitoren, zodat Spaces kan nagaan hoeveel mensen de website in een bepaalde periode hebben bezocht. Spaces gebruikt deze data alleen geaggregeerd en kan deze niet herleiden tot een pc of individu.
Recht van verzet, inzage en correctie
Spaces gebruikt uw e-mailadres niet voor andere doelen dan in dit statement omschreven, tenzij u daar toestemming voor hebt gegeven. U kunt een eenmaal gegeven toestemming te allen tijde intrekken of bezwaar aantekenen tegen het gebruik van uw gegevens voor de nieuwsbrieven door een e-mail te sturen aan
info@spacesworks.com
of door gebruik te maken van de unsubscribe mogelijkheid in de mailings zelf. U zult dan geen elektronische nieuwsbrieven van Spaces meer ontvangen.
U kunt Spaces verder altijd vragen om een overzicht van uw gegevens en verzoeken deze te corrigeren of te verwijderen indien de gegevens niet correct zijn of irrelevant voor de gestelde doeleinden. U kunt daartoe een e-mail sturen aan
info@spacesworks.com
.
Beveiliging
Spaces heeft zorgvuldige en passende technische en organisatorische maatregelen genomen om uw persoonsgegevens te beveiligen. Dit om te voorkomen dat onbevoegden toegang krijgen tot de persoonlijke informatie of dat de persoonlijke informatie verloren gaat.
Wijzigingen
Eventuele wijzigingen van dit privacy & cookie statement worden bekend gemaakt op de website van Spaces en treden in werking 30 dagen na de bekendmaking.
Dit Privacy Statement is laatst gewijzigd in 2017.
Privacy Preference Center
When you visit any website, it may store or retrieve information on your browser, mostly in the form of cookies. This information might be about you, your preferences or your device and is mostly used to make the site work as you expect it to. The information does not usually directly identify you, but it can give you a more personalized web experience. Because we respect your right to privacy, you can choose not to allow some types of cookies. Click on the different category headings to find out more and change our default settings. However, blocking some types of cookies may impact your experience of the site and the services we are able to offer.
Allow All
Manage Consent Preferences
Always Active
These cookies are necessary for the website to function and cannot be switched off in our systems. They are usually only set in response to actions made by you which amount to a request for services, such as setting your privacy preferences, logging in or filling in forms. You can set your browser to block or alert you about these cookies, but some parts of the site will not then work. These cookies do not store any personally identifiable information.
Performance Cookies
These cookies allow us to count visits and traffic sources so we can measure and improve the performance of our site. They help us to know which pages are the most and least popular and see how visitors move around the site. All information these cookies collect is aggregated and therefore anonymous. If you do not allow these cookies we will not know when you have visited our site, and will not be able to monitor its performance.
Functional Cookies
These cookies enable the website to provide enhanced functionality and personalisation. They may be set by us or by third party providers whose services we have added to our pages. If you do not allow these cookies then some or all of these services may not function properly.
Targeting Cookies
These cookies may be set through our site by our advertising partners. They may be used by those companies to build a profile of your interests and show you relevant adverts on other sites. They do not store directly personal information, but are based on uniquely identifying your browser and internet device. If you do not allow these cookies, you will experience less targeted advertising.
Back Button
Cookie List
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label