Mentions Légales
Éditeur du Site :
Regie Des Transports Carcassonne Agglo – RTCA
Adresse : Rue Nicolas Cugnot 11000 CARCASSONNE
Capital :
Numéro de SIREN : 815142229
Code APE : 4931 Z
Numéro de TVA : FR51815142229
https://rtca.carcassonne-agglo.fr/
Responsable éditorial :
Directeur de la Publication : Nadège NOE
Adresse : Rue Nicolas Cugnot 11000 CARCASSONNE
Téléphone : 04.68.47.82.22
Pour vos commentaires, remarques et suggestions, contactez le webmaster :
communication.RTCA@carcassonne-agglo.fr
.
Hébergement
:
AIRWEB
Adresse : 166 bureau de la colline, 1 rue Royale 92213 SAINT CLOUD
https://www.airweb.fr/
Numéro de téléphone : +33 1 76 61 65 10
Contact : Romain MOREAU
Informatique et Libertés
Les informations relatives à l’usager traitées par la RTCA en tant que responsable de traitement sont nécessaires à la gestion de la relation commerciale avec l’usager, à la gestion de la délivrance et l’utilisation des titres de transport, à la communication de l’information voyageur, à la gestion des objets trouvés et à la réalisation d’analyses statistiques d’utilisation et/ou de satisfaction du réseau.
Ces informations sont conservées pour des durées fixées conformément aux dispositions légales et règlementaires applicables.
Les destinataires de ces données sont les services internes de la RTCA ainsi que, selon les cas, les services internes de l’Autorité Organisatrice du Transport, les autorités compétentes et les prestataires habilités. L’usager dispose d’un droit d’accès, de rectification, voire le cas échéant d’opposition et d’effacement sur les données le concernant.
Vous pouvez contacter le Délégué à la Protection des Données (DPO) pour toute demande d’information ou pour l’exercice de vos droits sur ces traitements de données :
• Par voie électronique :
dpo.rtca@carcassonne-agglo.fr
• Par courrier postal : RTCA-Service DPO, Rue Nicolas Cugnot, 11000 Carcassonne Si vous estimez, après nous avoir contactés, que vos droits sur vos données ne sont pas respectés, vous pouvez adresser une réclamation (plainte) à la CNIL.
Pour plus d’information, consultez notre politique de confidentialité.
Propriété intellectuelle
L’ensemble des éléments qui figurant sur le site de RTCA sont protégés par la législation française sur le droit d’auteur et le droit des marques.
L’ensemble des éléments du site, les marques, logos, dessins, graphismes, chartes graphiques, icônes, textes, applications, scripts, fonctionnalités, ainsi que leur sélection ou combinaison apparaissant à l’adresse http://rtca.carcassonne-agglo.fr/ ou sur les sous-domaines associés et les autres domaines du site internet (.fr, .net, eu, com), sont la propriété exclusive de RTCA. L’accès au site n’entraîne aucune cession des droits susvisés.
Les droits d’utilisation du site ne sont concédés que sous forme numérique aux fins de visualisation des pages consultées, à titre personnel, non cessible et non exclusif.
L’utilisateur s’interdit de copier, reproduire, modifier, distribuer, afficher ou vendre, par quelque procédé ou forme que ce soit, en tout ou partie, tout élément du site ou se rapportant à celui-ci, par quelque procédé que ce soit, et pour toute autre finalité y compris à titre commercial, sans l’autorisation préalable et écrite de la RTCA.
En cas d’utilisation illégale ou non autorisée du site, RTCA se réserve le droit de prendre toute mesure adéquate qu’elle estime nécessaire et, le cas échéant, d’intenter toute action en justice appropriée, et/ou signaler l’infraction aux autorités judiciaires et de police.
Google Analytics et Vie privée
Ce site utilise Google Analytics, un service d’analyse de site internet fourni par Google Inc. (« Google »). Pour utiliser « Analytics », un responsable de site doit insérer une applet (javascript) dans chacune des pages de son site. Cette applet collecte et envoie à Google des données sur chaque visiteur du site. Google Analytics utilise son propre cookie pour effectuer le suivi des interactions d’un visiteur.
En utilisant ce site internet, vous consentez expressément au traitement de vos données nominatives par Google. Google n’utilise ces données que dans le but d’évaluer votre utilisation du site, de compiler des rapports sur l’activité du site à destination de RTCA. Les données collectées et traitées sont : la provenance géographique du visiteur, son adresse IP, la date de sa visite, la durée de sa visite, les pages consultées ainsi que l’enchaînement des pages.
Le traitement mis en œuvre poursuit un intérêt légitime et ne porte pas atteinte aux droits et libertés fondamentaux de la personne. Afin de s’assurer que l’utilisation de Google Analytics est compatible avec la législation applicable en matière de protection des données personnelles, notamment la position de la CNIL concernant les cookies utilisés pour réaliser de la mesure d’audience, RTCA s’engage à examiner régulièrement toute modification des conditions générales d’utilisation de Google Analytics et, le cas échéant, à abandonner cet outil si ces modifications devaient porter atteinte aux droits et libertés fondamentaux des visiteurs. Si vous ne souhaitez pas transmettre d’informations à Google Analytics, téléchargez et installez ce module dans votre navigateur, disponible à l’adresse suivant : http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=fr