Infolinia
Formularz kontaktowy
Placówki i bankomaty
Strona główna
Polityka prywatności
Polityka prywatności
Niniejszy dokument opisuje politykę prywatności aplikacji mobilnych („Aplikacja”) BNP Paribas Bank Polska S.A. z siedzibą w Warszawie (01 - 211) przy ul. Kasprzaka 2, wpisany do rejestru przedsiębiorców Krajowego Rejestru Sądowego w Sądzie Rejonowym dla m. st. Warszawy w Warszawie, XIII Wydział Gospodarczy pod numerem KRS 0000011571, NIP 526-10-08-546, o kapitale zakładowym wynoszącym 147 518 782 zł., wpłaconym w całości (dalej „Bank”).
Na urządzeniu mobilnym, na którym instalowana jest Aplikacja przechowywane są:
zaszyfrowany unikalny identyfikator Aplikacji (parametr jest tworzony w procesie rejestracji Aplikacji po stronie Banku) - przechowywany na urządzeniu do momentu usunięcia aplikacji z urządzenia,
pliki graficzne, wskazane przez użytkownika (identyfikacja wizualna zdefiniowanych szablonów przelewów), pliki PDF, które użytkownik pobierze z Aplikacji;
identyfikatory umożliwiające śledzenie zdarzeń na urządzeniu mobilnym w zakresie funkcjonowania Aplikacji do momentu usunięcia Aplikacji z urządzenia.
Dane, o których mowa w punkcie 2oraz informacje o marce, modelu i identyfikatorze sprzętowym urządzenia mobilnego są wysyłane do Banku w procesie rejestracji urządzenia w Aplikacji oraz są wykorzystywane w celu jednoznacznego zidentyfikowania Aplikacji,  urządzenia mobilnego oraz użytkownika Aplikacji.
Komunikacja między Aplikacją a Bankiem odbywa się z użyciem mechanizmów szyfrujących.
Po wyrażeniu zgody  Aplikacja może uzyskać dostęp do następujących uprawnień na urządzeniu mobilnym:
informacji o położeniu w przypadku wyszukiwania przez użytkownika oddziałów banku, bankomatów oraz sklepów (zniżki/kupony rabatowe), ,
danych kontaktów w przypadku wykonywania doładowania telefonu z listy kontaktów (aplikacja mobilna umożliwia wstawienie do doładowania przez użytkownika numeru telefonu zapisanego w kontaktach),
aparatu fotograficznego, na potrzeby wykonania fotografii odbiorcy przelewu, skanowania kodu QR,
zdjęcia, multimedia, pliki na potrzeby identyfikacji wizualnej zdefiniowanych szablonów przelewów,
informacje o połączeniu na potrzeby odbierania danych z internetu (dostęp do sieci), przesyłanie danych między aplikacją a serwerami Banku;
funkcjonalności wykonywania połączeń na potrzeby kontaktu z Infolinią.
W zależności od rodzaju Aplikacji, uprawnienia Aplikacji do korzystania z funkcji wskazanych w pkt. 6 można odwołać przez zmianę ustawień systemowych na urządzeniu lub odinstalowanie Aplikacji.
Po wyrażaniu zgody przez użytkownika na korzystanie w Aplikacji z dodatkowych usług dostępnych z poziomu Aplikacji lub specjalnego sposobu logowania (np. poprzez odcisku palca lub odczyt wizerunku twarzy), usługi lub funkcjonalności są świadczone na podstawie odrębnych zasad zgodnie z odpowiednimi regulaminami dostawców tych usług. Bank w związku ze  świadczeniem tych dodatkowych usług lub funkcjonalności w ramach Aplikacji przez podmioty trzecie przetwarza wyłącznie te dane, na które użytkownik wyraził zgodę, aby zostały przekazane do Banku lub zostały przekazane do Banku w związku ze świadczeniem usługi lub funkcjonalności, na którą użytkownik wyraził zgodę.
Wszelkie dane osobowe wymienione w niniejszej polityce, z wyjątkiem danych wymienionych w pkt 3 powyżej, nie są przekazywane do Banku, a pozostają jedynie zapisane na urządzeniu użytkownika.
Administratorem danych osobowych użytkownika w rozumieniu rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) (Dz.Urz. UE L 119 z 04.05.2016). w zakresie wskazanym w punkcie 3 niniejszej polityki jest Bank . Szczegółowe zasady przetwarzania danych osobowych, w tym informacja o prawach przysługujących użytkownikowi znajduje się w klauzuli informacyjnej RODO (
https://www.bnpparibas.pl/repozytorium/rodo
).
Podanie danych osobowych jest dobrowolne, ale niezbędne do korzystania z Aplikacji.
Użytkownik ma prawo dostępu do treści swoich danych osobowych oraz ich poprawiania.
W przypadku braku zgody na niniejszą politykę prywatności użytkownik nie powinien instalować Aplikacji lub powinien ją odinstalować.