Retrouvez tous les besoins de votre exploitation dans l’onglet
Appro
Item 2 of 4
Des
réponses concrètes
à vos besoins
3 solutions en 1 pour répondre à tous vos besoins au quotidien dans la gestion de votre exploitation agricole.
Appro
Une gamme complète de produits et services dédiés aux professionnels de l'agriculture.
Découvrir
Collecte
Des solutions conçues pour vous accompagner dans la valorisation de vos productions.
Découvrir
Agro Pilot
L'outil conçu pour optimiser vos performances agricoles avec une gestion précise et simplifiée.
Découvrir
Créer mon compte gratuitement
15 795
Membres de la communauté Farmi
262 000 t
Contractualisées sur Farmi en 23-24
1 128
Produits d'approvisionnement en ligne
Qui de mieux que vous pour parler de nous ?
Item 1 of 4
N’en perdez pas une miette !
Abonnez-vous à notre newsletter pour rester informé des nouveautés Farmi et des solutions que nous vous apportons pour votre exploitation.
Rejoindre la communauté Farmi
Ils se
presse
(nt) de parler de nous !
Avec Farmi, on ne peut pas se tromper
Céréalier en Seine-et-Marne, Alain de Cuypère utilise l’application Farmi pour la vente de ses productions, une démarche qui lui offre l’opp...
Lire l’article
Farmi : la nouvelle appli gratuite de Soufflet pour les agriculteurs
Météo, marchés, actualités, carte des silos et espace personnel. Voici les cinq fonctionnalités de Farmi, la nouvelle application de Souffle...
Lire l’article
L'application Farmi s'enrichit de deux nouvelles fonctionnalités
Un an après sa dernière évolution majeure avec l'ouverture des offres de contrats sur signature en ligne, l'application de Soufflet Agricult...
Lire l’article
Toute l'actualité agricole
Retrouvez toute l'actualité agricole, les tendances du secteur et les dernières innovations pour rester informé et à la pointe des évolutions du marché.
Item 1 of 0
Une question ? On vous répond !
Comment acheter sur Farmi?
Si sous êtes déjà client Soufflet Agriculture, connectez vous ou créez un compte en cliquant sur le bouton "S'identifier". Seuls les clients Soufflet Agriculture peuvent accéder à nos offres.
Vous pourrez ensuite découvrir nos produits et services et mettre ceux qui vous intéressent dans votre panier. 
Enfin, vous pouvez procéder à l’achat de ces produits et/ou services en respectant la procédure prévue par les
conditions générales de vente
applicables à votre commande.
Si vous n'êtes pas encore client Soufflet Agriculture et que vous souhaitez créer un compte, reportez vous à la rubrique
Mon compte
>  1. Comment m’inscrire sur Farmi
Comment faire une demande de devis pour un produit/service sans prix ?
Pour un produit ou service sans offre, nous vous invitons à contacter votre ARC.
Pour trouver les coordonnées de votre ARC, cliquer sur le bouton "Contacter" accessible depuis la fiche produit.
Comment m’inscrire sur Farmi ?
Si vous êtes déjà client Soufflet Agriculture :
Il vous suffit de créer un compte en cliquant sur le bouton "S'identifier" en haut à droite du site, choisissez un mot de passe et renseignez votre identifiant client Soufflet Agriculture pour finaliser la création.
Si vous n'êtes pas encore client Soufflet Agriculture :
Remplissez un formulaire pour faire une demande de création de compte. Vous serez recontacté par nos services pour finaliser la création. Ensuite, vous pourrez accéder au site comme un client Soufflet Agriculture.
Comment ajouter une exploitation supplémentaire à mon compte ?
Dans Mon Compte, vous pouvez ajouter une exploitation en cliquant sur "changer de profil". Sélectionnez Farmi, puis renseignez votre numéro de client et cliquer sur "Ajouter". 
Un email de confirmation vous sera envoyé pour valider l'ajout de l'exploitation.
Comment suivre l’avancement de ma commande ?
Dans le menu
vos commandes
(accessible à partir de « Mon compte »), le statut des commandes est mis à jour selon l’avancement des commandes.  

Si les délais de livraison sont dépassés et que vous n’avez toujours pas reçu votre commande, vous pouvez contacter le service client.
Est-ce que je peux modifier les quantités et/ou la qualité des produits après réception d'un devis ?
Vous ne pouvez pas modifier les quantités d'un produit sur un devis envoyé par votre ARC. 
Il doit être accepté ou refusé en totalité.
Disponibilité et simplicité de la plateforme d’achat
Gamme complète pour répondre à vos besoins
Des experts à l’écoute pour étudier vos problématiques
Gain de temps dans vos réapprovisionnements