الرئيسية
»
Privacy Policy
سياسة الخصوصية
1. المقدمة
تكون سياسة الخصوصية هذه سارية المفعول اعتبارًا من 24 مايو 2018.
يهدف هذا المستند إلى إعلامك فيما يتعلق بمعالجة المعلومات وتجميعها واستخدامها والكشف عنها، بما في ذلك بياناتك الشخصية بالاقتران مع دخولك إلى منتجاتنا وخدماتنا و استخدامها.
تتفهم .Tamatem Inc وتتوافق مع القوانين واللوائح المطبقة فيما يتعلق بحماية وتخزين المعلومات الشخصية.
يتم تطبيق سياسة الخصوصية هذه على جميع الخدمات والمنتجات والمواقع الإلكترونية والألعاب والمحتوى، التي يشار إليها معاً باسم “المنتجات” و / أو “الخدمات”، التي تديرها .Tamatem Inc.
عندما تشير هذه السياسة إلى “Tamatem” أو “نحن” أو “لنا”، فإنها تشير إلى شركة .Tamatem Inc المسؤولة عن معلوماتك بموجب سياسة الخصوصية هذه (“مراقب البيانات”).
لا تسري سياسة الخصوصية هذه على أي خدمات أو مواقع ويب تابعة لجهات خارجية أو أطراف ثالثة مرتبطة أو مدمجة في أي منتج من منتجات .Tamatem Inc. هذه الأطراف الثالثة لديها سياسات خصوصية وشروط الخدمة خاصة بها، والتي لا تسيطر عليها .Tamatem Inc بأي شكل من الأشكال.
نحن ملتزمون بحماية خصوصيتك واتخاذ تدابير خاصة لضمان سرية معلومات التعريف الشخصية التي يتم جمعها منك أو عنك. توضح سياسة الخصوصية هذه المعلومات التي نجمعها وكيف نجمعها ولماذا وكيفية استخدامها ومع من نشاركها وكيف يمكنك الوصول إلى هذه المعلومات وتحديثها وخياراتك حول كيفية جمعنا للمعلومات الخاصة بك واستخدامها ومشاركتها، وكيف نحمي المعلومات التي نخزنها عنك.
يرجى قراءة هذه السياسة بعناية. إذا كنت لا توافق على سياسة الخصوصية هذه، أو أي جزء منها، إذا كنت لا تريد منا تجميع أو تخزين أو استخدام أو مشاركة معلوماتك بالطرق الموضحة في سياسة الخصوصية هذه، فلا يجوز لك استخدام منتجاتنا. يمكنك أن تطلب منا حذف حسابك والحصول على نسخة من معلوماتك. في حال لم تقم بإخطارنا خطيًا عن عدم الموافقة أو عدم اتخاذ الإجراءات اللازمة لإزالة حسابك ، فيعتبر أنك توافق تمامًا على سياسة الخصوصية.
يعتبر استخدامك لخدماتنا على أنه قبول لإصدار هذه السياسة السارية في مدة استخدامك.
ينطبق التشريع البلغاري المعمول به على سياسة الخصوصية هذه وجميع العلاقات المستمدة منها.
إذا كان لديك أي أسئلة حول سياسة الخصوصية هذه، فيرجى التواصل معنا على
support@tamatem.co
وعدم استخدام منتجاتنا وخدماتنا حتى تكون راضيًا وتقبل هذه السياسة كاملة.
2. أنواع المعلومات التي نجمعها
هناك ثلاث فئات عامة للمعلومات التي نجمعها:
1.2. المعلومات التي تزودنا بها
1.2.1. المعلومات الضرورية لاستخدام المنتجات
عندما تستخدم خدماتنا (سواء من خلال شبكة اجتماعية أو من خلال مواقع ويب تابعة لأطراف ثالثة أو من خلال خدمتنا مباشرة)، يمكنك تزويدنا بمعلومات مباشرةً (على سبيل المثال عند إعداد حسابك) وسنقوم بتخزينها على أنظمتنا واستخدامها للأغراض الموضحة في سياسة الخصوصية هذه.
نطلب ونجمع المعلومات الشخصية التالية عنك عند استخدامك للمنتجات. تعتبر هذه المعلومات ضرورية لأداء العقد المناسب بينك وبيننا بشكل ملائم ولتمكيننا من الامتثال لالتزاماتنا القانونية. وبدون ذلك، قد لا نتمكن من تزويدك بجميع الخدمات المطلوبة.
1.2.1.1. معلومات الحساب
1.2.1.1.1. بريدك اللكتروني
1.2.2.1.1. كلمة سر
1.2.3.1.1. معلومات أخرى تساعدنا في التأكد من وصولك الى حسابك أو مساعدتنا قي تصسين خدماتنا
1.2.2. المعلومات التي تزودنا بها باختيارك
1.2.2.1. معلومات الملف الشخصي الإضافية
يمكنك اختيار تقديم معلومات إضافية كجزء من ملفك الشخصي (مثل الجنس واللغات المفضلة والمدينة والوصف الشخصي. تعد بعض هذه المعلومات كما هو موضح في إعدادات حسابك جزءًا من صفحة ملفك الشخصي العامة، وستكون مرئية للآخرين.
1.2.1.1.2. صورة للملف الشخصي
1.2.2.1.2. اسم مستخدم للعبة
1.2.4.1.2. الجنس
1.2.4.1.2. معلومات الموقع التقريبية التي تقدمها (البلد والمدينة)
1.2.5.1.1. تفاصيل ذاتية (مثل العمر)
1.2.6.1.2. رسالة الحالة, التي تكتبها أنت
1.2.7.1.2. روابط ملفاتك الشخصية على شبكات التواصل الاجتماعي المختلفة
2.1.3 المعلومات الناتجة عن استخدامك لوسائل الاتصال الخاصة بنا
عند التواصل معنا أو استخدام المنتجات للتواصل مع المستخدمين الآخرين، قد نقوم بجمع معلومات حول اتصالاتك وأي معلومات قد تختار تقديمها عند قيامك بتعبئة نموذج أو إجراء بحث أو تحديث أو إضافة معلومات إلى حسابك أو تعبئة استبيانات أو النشر في منتديات المجتمع أو المشاركة في العروض الترويجية أو استخدام ميزات أخرى من المنتجات.
2.1.2.1.مراسلات الدعم
سنقوم بجمع وتخزين معلومات التواصل التي تختار تقديمها في مراسلات مع فريق الدعم مثل اسمك وبريدك الإلكتروني، ومعلومات حول نشاطك بالمنتجات، ورمز المستخدم الخاص بك و / أو رمز الشبكة الاجتماعية. كما سنقوم بتخزين اتصالاتك مع فريق الدعم وأي معلومات في هذه الاتصالات من أجل تقديم الدعم وتحسين المنتجات.
2.1.2.2. اتصالات المنتجات
2.1.2.2.1. المشاركة في لوحات الرسائل؛
2.1.2.2.2. ارسال رسائل أو دعوات الى لاعبين آخرين؛
2.1.2.2.3. الدردشة مع لاعبين لآخرين؛
2.1.2.2.4. نشر صور وفيديو ورسومات أو نصوص.
يجوز لنا الوصول أو التسجيل و / أو تخزين سجلات هذه الاتصالات أو التعليقات أو الصور أو مقاطع الفيديو أو الرسومات أو النصوص لاستخدامها لحماية اللاعبين وحقوقنا القانونية وملكية خدماتنا ومنتجاتنا.
2.2.المعلومات التي نجمعها تلقائيًا من خلال استخدامك للمنتجات
عندما تستخدم المنتجات، فإننا نجمع المعلومات تلقائيًا، بما في ذلك المعلومات الشخصية، حول الخدمات التي تستخدمها وكيفية استخدامها. تعد هذه المعلومات ضرورية لأداء العقد الذي بينك وبيننا بشكل ملائم، لتمكيننا من الالتزام بالالتزامات القانونية ومنحنا اهتمامًا مشروعًا بالقدرة على توفير وتحسين وظائف المنتجات.
2.2.1.معلومات الاستخدام
نقوم بجمع معلومات حول تفاعلاتك مع المنتجات والإجراءات الأخرى على المنتجات. في بعض الحالات، سنقوم ربط هذه المعلومات برمز الشبكة الاجتماعية أو رمز المستخدم. قد تتضمن هذه المعلومات ما يلي:
2.2.1.1. بيانات السجل ومعلومات الجهاز
2.2.1.1.1. عناوين IP
2.2.1.1.2. تواريخ و أوقات الدخول
2.2.1.1.3. نوع الجهاز الذي تستخدمه
2.2.1.1.4. اصدار نظام التسجيل الخاص بك
2.2.1.1.5. معرف جهازك الجوال, معرف للاعلانات (IDFA)
2.2.1.1.6. أنواع المتصفح الذي تستخدمه
2.2.1.1.7. لغة المتصفح الذي تستخدمه
2.2.1.1.8. صفحات الخروج و الاشارة وعناوين URLs
2.2.1.1.9. نوع المنصة
2.2.1.1.10. سلوك النقر في أجزاء الصفحة
2.2.1.1.11. الصفحات المقصودة
2.2.1.1.12. الصفحات المشاهدة والتدفق من خلال تلك الصفحات
2.2.1.1.13 المدة المستغرقة في صفحات معينة
2.2.1.1.14. حالة اللعبة وتاريخ ووقت النشاط على مواقعنا أو ألعابنا
2.2.1.1.15. رقم هاتفك
2.2.1.1.16. موقعك الجغرافي من خلال GeoIP
2.2.1.1.17. النشاط داخل اللعبة
2.2.2. ملفات تعريف الارتباط والتقنيات المشابهة
نحن نستخدم ملفات تعريف الارتباط والتقنيات المشابهة الأخرى. نحن ومقدمو الخدمات الذين يعملون بالنيابة عنا، مثل تحليلات جوجل، نقوم بتخزين ملفات السجلات ويستخدمون تقنيات تتبُع مثل:
2.2.2.1.1. ملفات تعريف الارتباط، وهي عبارة عن أجزاء صغيرة من البيانات المنقولة إلى جهازك المحمول أو الكمبيوتر لأغراض حفظ السجلات؛
2.2.2.1.2. اشارات الويب، تتيح لنا معرفة ما إذا تمت زيارة صفحة معينة أو ما إذا تم فتح بريد إلكتروني;
2.2.2.1.3. بكسل التتبع، التي تسمح لنا أو لشركائنا الإعلانيين بالإعلان بشكل أكثر كفاءة وفعالية;
2.2.2.1.4. وحدة التخزين المحلية، والتي تساعدنا على تقليل الاحتيال، وتتذكر تفضيلاتك في اللعبة وتسرع التحميل.
2.2.2.1.5. معرفات الجوال
2.2.3.معلومات معاملات الدفع
إذا اشتريت ترخيصًا لاستخدام عملة افتراضية في اللعبة أو عناصر افتراضية في المنتجات، بغض النظر عن تشغيلها على نطاقاتنا أو على شبكة اجتماعية أو على جهازك المحمول، فسيقوم معالجين الدفع التابعون لنا بجمع الفواتير والمالية المعلومات التي يحتاجوا إليها لمعالجة رسومك. نحن لا نجمع أو نخزن معلوماتك المالية، مثل أرقام بطاقات الائتمان. قد نحصل على معلومات الدفع مثل رمز المعاملة والسعر والكمية وما إلى ذلك. تشمل معالجات الدفع لدينا فيسبوك وجوجل و Paypal و Apple و Fortumo و Epay و Easypay و Alterpay و Xsolla.
لأي أسئلة إضافية، يرجى الرجوع إلى سياسات الخصوصية الخاصة بهم.
2.3. المعلومات التي نجمعها من الأطراف الثالثة
2.3.1. المعلومات التي نحصل عليها من تطبيقات الأطراف الثالثة المتصلة
إذا قمت بالربط أو الاتصال أو تسجيل الدخول إلى حسابك مع مستخدمًا طرف ثالث (على سبيل المثال جوجل أو فيسبوك) أو وصلت إلى خدمتنا من تطبيقات أطراف ثالثة متصلة (بما في ذلك الشبكات الاجتماعية)، قد ترسل لنا خدمة الطرف الثالث معلومات مثل كالتسجيل ومعلومات الملف الشخصي من تلك الخدمة. هذه المعلومات تختلف وتتحكم فيها تلك الخدمة أو حسب ما تسمح به أنت في إعدادات الخصوصية الخاصة بك في تلك الخدمة.
اذا قمت بالوصول إلى منتجاتنا وخدماتنا من تطبيق طرف ثالث أو قمت بربط خدماتنا إلى تطبيق تابع لطرف ثالث، فيجب عليك أيضًا قراءة شروط الخدمة وسياسة الخصوصية الخاصة بهذا الطرف. إذا لم تكن متأكدًا بشأن المعلومات التي تشاركها تطبيقات الطرف الثالث معنا، يرجى الانتقال إلى تطبيق الطرف الثالث لمعرفة المزيد حول ممارسات الخصوصية الخاصة بهم.
يجوز لنا الوصول إلى أو جمع أو تخزين بعض أو كل المعلومات التالية التي يشاركها مزود التطبيق التابع لطرف ثالث معنا.
2.3.1.1. اسمك الأول واسم العائلة
2.3.1.2. صورة ملفك الشخصي أو رابط الملف
2.3.1.3. رمز المستخدم الخاص بك (مثل رمز الفيسبوك الخاص بك)، والذي قد يكون مرتبطًا بمعلومات متاحة للعامة مثل اسمك وصورة ملفك الشخصي
2.3.1.4. رمز المستخدم والبيانات العامة الأخرى لأصدقائك
2.3.1.5. بريد تسجيل الدخول الإلكتروني الذي استخدمته في التطبيق التابع لطرف ثالث عندما قمت بالتسجيل؛
2.31.6. نطاق العمر
2.3.1.7. غيرها من المعلومات المتاحة لعامة تطبيق الطرف الثالث
2.3.1.8. أي معلومات أخرى تشاركها أنت أو مزود تطبيق الطرف الثالث معنا
2.3.2. معلومات حول “الأصدقاء”
يمكنك ربط حسابك في المنتجات بحسابك في خدمة الشبكات الاجتماعية التابعة لأطراف ثالثة. يشار إلى جهات الاتصال الخاصة بك على هذه الخدمات التابعة لجهات خارجية باسم “الأصدقاء”. سيتم منحك الخيار لدعوة هؤلاء “الأصدقاء” للانضمام إليك في منتجاتنا. قد يتم عرض أنشطتك في المنتجات إلى أصدقائك على هذا الموقع التابع لطرف ثالث بعد الحصول على إذن منك إذا قررت مشاركة هذه المعلومات.
2.3.3. المصادر الأخرى
قد نجمع أو نتلقى معلومات عنك من مصادر أخرى مثل مقدمي المعلومات من الأطراف الثالثة بالقدر اللازم لضمان الأداء الملائم لعقدنا معك و للتأكد من التزامنا بالقوانين المعمول بها وبموافقتك. نحن نستخدم هذه المعلومات بالاضافة الى المعلومات التي تزودنا بها مباشرة، على سبيل المثال، لمساعدتك أنت وأصدقاؤك في على التواصل أو لخدمتك الإعلانية التي تتناسب أكثر مع اهتماماتك.
نحن لا نملك أو نسيطر على خدمات الأطراف الثاثة هذه. تمتلك هذه الخدمات التابعة لأطراف ثالثة قواعدها الخاصة حول جمع المعلومات واستخدامها والكشف عنه.
3. الأساسات القانونية لمعالجة البيانات
نلتزم بجميع القوانين السارية بما في ذلك اللائحة العامة لحماية البيانات (the ‘GDPR’, Regulation (EU) 2016/679,
https://www.eugdpr.org
/
) يجب أن يكون لدى الشركات أساس قانوني لمعالجة البيانات بموجب القانون الأوروبي.
3.1. موافقتك
في حال موافقك، نقوم بمعالجة معلوماتك، بما في ذلك المعلومات الشخصية، كما هو موضح عند الموافقة، لإعداد عروض مستهدفة لمنتجاتنا وخدماتنا وللتعامل مع بياناتك الشخصية وبيانات المنتجات وتحليلها عندما تشارك في الأنشطة الترويجية التي أجراها شركائنا أو أطراف ثالثة.
3.2. العقد
حسب الضرورة للوفاء بشروط الخدمة الخاصة بنا
الأداء الملائم للعقد بينك وبيننا
3.3. التزام قانوني
لتمكيننا من الامتثال بالالتزامات القانونية
3.4. المصالح الضرورية
لحماية مصالحك المهمة والأخرى
3.5. المصالح المشروعة
اهتمامنا المشروع بالقدرة على توفير وتحسين وظائف المنتجات والخدمات
اهتمامنا المشروع بحماية المنتجات والخدمات
اكتشاف ومنع أي نشاط احتيالي أو ضار بمنتجاتنا وخدماتنا أو مستخدمينا
لقياس الأداء الملائم لعقدنا معك
حسب الضرورة لمصالحنا المشروعة (أو غيرها)، بما في ذلك اهتماماتنا في توفير خدمة مبتكرة وشخصية وآمنة ومربحة لمستخدمينا وشركائنا، ما لم يتم تعارض هذه المصالح اهتماماتك أو حقوقك وحرياتك الأساسية التي تتطلب حماية البيانات الشخصية
4. كيف نستخدم المعلومات التي نجمعها
نحن نستخدم ونخزن ونعالج المعلومات، بما في ذلك المعلومات الشخصية عنك ، لتقديم وفهم وتحسين وتطوير المنتجات، وإنشاء والحفاظ على بيئة موثوقة وآمنة والامتثال لالتزاماتنا القانونية. من مصلحتنا الشرعية البحث عن خدماتنا وتحسينها؛ القيام بحملات تسويقية مخصصة لك، والتي قد تكون من مصلحتك؛ لقياس وتحسين أداء العقد معك. من مصلحتنا الشرعية حماية لنا ولخدماتنا وممتلكاتنا من أي ضرر والامتثال للقانون.
4.1. توفير وتحسين وتطوير المنتجات
توفير الوصول إلى المنتجات واستخدامها
إنشاء حساب لعبة وتمكينك من اللعب
السماح لك باستخدام ميزاتنا الاجتماعية والتواصل مع المستخدمين الآخرين
تعمل على تحسين المنتجات من خلال البحث وتحليل الاستخدام والأداء
تقديم الدعم الفني والعميل
التواصل معك بخصوص الخدمة والدعم والتحديثات
4.2. إنشاء والحفاظ على بيئة موثوقة وآمنة
اكتشاف ومنع الاحتيال والبريد المتكرر وإساءة الاستخدام والحوادث الأمنية وغير ذلك من الأنشطة الضارة
لحماية حقوقنا وممتلكاتنا فيما يتعلق بمنتجاتنا
الامتثال لالتزاماتنا القانونية
حل أي نزاعات مع أي مستخدم لدينا
فرض شروط الخدمة والسياسات الأخرى
4.3. توفير وتخصيص وقياس وتحسين التسويق والاعلانات
إرسال رسائل ترويجية وعروض وتسويق وإعلانات ومعلومات أخرى قد تهمك بناءً على تفضيلاتك
لإعلام اللاعبين بالتحديثات داخل اللعبة أو المنتجات الجديدة أو العروض الترويجية
تخصيص وقياس وتحسين إعلاناتنا
إدارة برامج الإحالة والمكافآت والاستطلاعات ومسابقات اليانصيب والمسابقات أو الأنشطة الترويجية الأخرى أو الأحداث التي ترعاها أو تدار من قبلنا أو من خلال شركائنا وأطرافهم الثالثة
5. كيف يتم مشاركة هذه المعلومات
5.1. البيانات المجمعة
قد نشارك المعلومات المجمعة (معلومات حول مستخدمينا التي نجمعها معًا بحيث لا تشير إلى مستخدم فردي) ومعلومات أخرى مجهولة المصدر للامتثال القانوني وتحليل المؤسسات والسوق والتشخيص الديموغرافي والتسويق والإعلان وأغراض تجارية أخرى.
5.2. موافقتك
بموافقتك، يجوز لنا مشاركة معلوماتك مع أطراف ثالثة أو السماح لهم بجمع معلوماتك من خدماتنا بطرق معينة غير موصوفة بشكل محدد في سياسة الخصوصية هذه.
5.3. المشاركة بين المستخدمين
عند مشاركتك والتواصل مع المستخدمين الآخرين للمنتجات، فقد تتم مشاركة بعض البيانات الخاصة بك معهم أو تكون مرئية. قد تكون المعلومات حول ملفك الشخصي ونشاط اللعبة، مثل العملة المكتسبة داخل اللعبة وعدد مرات الفوز والخسائر والمزيد مرئية على لائحة المتصدرين ولأصدقائك داخل اللعبة. بالإضافة إلى ذلك، يمكن نشر لوحات المتصدرين على مواقعنا الإلكترونية. أي مشاركات على لوحات الرسائل ستكون مرئية للمستخدمين الآخرين.
5.4. الملفات الشخصية وغيرها من المعلومات العامة
تتيح لك المنتجات نشر معلومات، بما في ذلك المعلومات الشخصية، والتي تكون مرئية لعامة الناس. تكون بعض المعلومات مرئية للآخرين مثل صفحة ملفك الشخصي ولقبك وصورة ملفك الشخصي ونقاط اللعبة ومستوى الحساب.
5.5. مزودي الخدمات من الأطرف الثالثة
نستخدم مجموعة متنوعة من موزدي الخدمات التابعين لأطراف ثالثة لمساعدتنا في تقديم الخدمات المتعلقة بمنتجاتنا.
يجوز لنا مشاركة المعلومات مع مزودي خدمات الأطراف الثالثة مثل معالجي الدفع وتحليلات البيانات والإحصائيات والأبحاث والبريد الإلكتروني والاستضافة وخدمة العملاء والاستشارات والتسويق والمراجعة وشبكات الإعلانات.
هؤلاء المزودين لديهم وصلاحية محدودة إلى معلوماتك لتنفيذ المهام نيابة عنا، وهم ملزمون بموجب العقد بحمايتها واستخدامها فقط للأغراض التي تم الكشف عنها وتتوافق مع سياسة الخصوصية هذه.
5.6. الإعلان والتحليلات
يوجد إعلانات داخل منتجاتنا حتى نتمكن من تقديم بعض وظائف المنتج مجانًا. نحن لا نشارك المعلومات الشخصية مع المعلنين التابعين لأطراف ثالثة لأغراض التسويق المباشر ما لم تمنحنا موافقتك.
يجوز للمعلنين التابعين لأطراف ثالثة اجمع أو قد نشارك المعلومات مثل بيانات الأداء والبيانات المجمعة والمعلومات التقنية.
يتم استخدام هذه المعلومات لقياس أداء الحملات الإعلانية ولتوفير إعلانات مستهدفة، سواء كنت قد قدمت موافقتك على ذلك.
لدينا أيضًا تحليلات متكاملة في منتجاتنا والتي تستخدم لمراقبة وقياس نشاط اللاعب لأغراض الصيانة وتحسين خدماتنا.
5.7. السلامة والأمن والامتثال للقانون
نقوم بالوصول إلى معلوماتك والحفاظ عليها ومشاركتها مع الهيئات التنظيمية أو السلطات القانونية أو غيرها في حال:
استجابة لطلب قانوني وإذا اقتضى القانون ذلك
الكشف عن الجرائم أو الاحتيال أو الاستخدام غير المصرح به للمنتجات أو انتهاك شروطنا أو سياساتنا أو أي نشاط آخر ضار أو غير قانوني؛ لحماية حقوقنا وممتلكاتنا
لحمايتك أو للآخرين، لمنع الموت أو الأذى الجسدي
5.8. ملكية جديدة
إذا تغيرت ملكية أو مراقبة جميع منتجاتنا أو جزء منها أو أصولها، فيجوز لنا نقل معلوماتك إلى المالك الجديد.
6. كيف يمكنك ممارسة حقوقك المنصوص عليها في لائحة حماية البيانات العامة؟
6.1. ممارسة حقوقك
يجوز لك ممارسة أي حقوق لديك لتصحيح أو تعديل أو حذف المعلومات الخاصة بك. إذا كنت ترغب في ممارسة أي من الحقوق الموضحة في هذا القسم، أو مراجعة أو حذف أو تغيير المعلومات الخاصة بك لدينا أو لديك أسئلة إضافية، راسلنا على support@tamatem.co. سوف نرد على طلبك في غضون ثلاثين (30) يومًا.
يرجى ملاحظة أننا قد نطلب منك التحقق من هويتك قبل اتخاذ أي إجراء آخر بشأن طلبك.
يرجى ملاحظة أنه بمجرد إجراء أي تغييرات على إعدادات حسابك، قد يستغرق الأمر فترة زمنية إضافية (بسبب قيود تقنية وإجرائية) لتصبح التغييرات نافذة المفعول. ستتم معالجة هذه التغييرات على الفور، وفي أي حال لا تزيد عن ثلاثين يومًا.
6.2. قائمة الحقوق بموجب اللائحة العامة لحماية البيانات
6.2.1. الحق في أن تكون على على علم
لديك الحق في أن تكون على علم بعملية جمع واستخدام بياناتك الشخصية.
إذا كنت تريد أن تعرف معلوماتك الشخصية التي قمنا بتخزينها، راسلنا على البريد الإلكتروني على support@tamatem.co مع الموضوع “تصدير البيانات”.
6.2.2. حق الولوج
لديك الحق في الولوج إلى بياناتك الشخصية.
يجوز لك الوصول إلى بعض معلوماتك وتحديثها من خلال إعدادات حسابك. إذا اخترت ربط حسابك بشبكة تواصل اجتماعية تابعة لطرف ثالث، مثل جوجل أو فيسبوك، فيمكنك تغيير إعداداتك وإزالة صلاحية التطبيق من خلال تغيير إعدادات حسابك.
6.2.3. الحق في التصحيح
لديك الحق في تصحيح وتعديل البيانات الشخصية غير الدقيقة.
إذا لم تتمكن من تغيير هذه المعلومات الشخصية في صفحة حسابك، يمكنك مراسلتنا على support@tamatem.co تحت الموضوع “تحديث بياناتي”.
. أنت مسؤول عن تحديث معلوماتك الشخصية باستمرار.
6.2.4. الحق في المسح
لديك الحق في مسح البيانات الشخصية. يعرف الحق في الشطب باسم “الحق في النسيان”. ليس الحق مطلقًا ولا ينطبق إلا في ظروف معينة.
إذا كنت تريد إغلاق حسابك وحذف بياناتك الشخصية، يمكنك مراسلتنا عبر البريد الإلكتروني على support@tamatem.co تحت الموضوع “محو الحساب”. يرجى تضمين تفاصيل حسابك مثل: اسم المستخدم وعنوان البريد الإلكتروني و / أو رمزك في شبكة التواصل الاجتماعية الخاص بك يمكنك من خلالها الوصول إلى خدماتنا. سوف نرد على طلبك في غضون ثلاثين يومًا.
6.2.5. الحق في تقييد المعالجة
لديك الحق في طلب تقييد أو قمع استخدام البيانات الشخصية.
هذا ليس حقاً مطلقاً ولا ينطبق إلا في ظروف معينة. عندما تكون المعالجة مقيدة، يُسمح لنا بتخزين البيانات الشخصية، ولكن لا يجوز استخدامها.
إذا كنت تريد إيقاف تلقي رسائل البريد الإلكتروني الترويجية منا ومن شركائنا أو من طرف ثالث، فانقر على رابط “إلغاء الاشتراك” في البريد الإلكتروني. إذا كنت ترغب في سحب موافقتك بشأن تلقي أي عروض شخصية، فيمكنك القيام بذلك عن طريق تغيير إعدادات حسابك. إذا كنت لا تريد تلقي إشعارات، فيمكنك إيقاف تشغيلها بزيارة صفحة “الإعدادات” في جهازك الجوّال.
6.2.6.الحق في قابلية نقل البيانات
لديك الحق في الحصول على بياناتك الشخصية وإعادة استخدامها لأغراضك الخاصة عبر خدمات مختلفة. لا ينطبق هذا الحق إلا على المعلومات التي قدمتها لنا.يمكنك طلب نسخ من معلوماتك الشخصية التي قدمتها لنا بتنسيق منظم وشائع الاستخدام ويمكن قراءته آليًا.
6.2.7. الحق في الاعتراض
يحق للأفراد الاعتراض على:
المعالجة على أساس المصالح المشروعة أو أداء مهمة في المصلحة العامة أو ممارسة السلطة الرسمية (بما في ذلك التشخيص)
التسويق المباشر (بما في ذلك التشخيص)
التجهيز لأغراض البحث العلمي / التاريخي والإحصائيات.
6.2.8. الحقوق المتعلقة باتخاذ القرارات التلقائية والتشخيص
إذا كنت لا تريد أن تكون موضوعًا للتشخيص، فيمكنك إلغاء الاشتراك في إعدادات حسابك.
6.3. إعلانات مستهدفة من أطراف ثالثة
اذا اخترت تعطيل إعلانات الويب المستهدفة “القائمة على الاهتمامات”، والتي يتم تسليمها بواسطة أطراف ثالثة، فيمكنك زيارة مواقع ويب أطراف ثالثة مدرجة. يتم ادارة هذه المواقع من قبل أطراف ثالثة. نحن لا نتحكم أو نديرها.
Network Advertising Initiative Consumer Opt-Out Page
Digital Advertising Alliance Opt-Out Page
Your Online Choices
إذا اخترت تعطيل رؤية الإعلانات المستهدفة داخل التطبيق “القائمة على الاهتمامات”، والتي يتم تسليمها من قِبل الأطراف الثالثة، فيمكنك ضبط إعدادات تتبع الإعلانات على جهازك الجوّال. توفر معظم أجهزة الجوال الحديثة (مثل iOS 6 و Android 2.3 و Windows 10 والإصدارات الأحدث) معرفات إعلانية. هذه المعرفات لها أسماء مختلفة اعتمادًا على العلامة التجارية للجهاز المحمول. على سبيل المثال، يطلق عليها إعلانات جوجل (GAID) على أجهزة Android وعلى نظام التشغيل iOS يطلق عليها المعرّف للمعلنين (IDFA). تسمح لك أنظمة التشغيل هذه بمشاهدة معرف إعلاناتك في إعدادات جهازك والتحكم في كيفية استخدامه.
يرجى ملاحظة أنك قد تستمر في تلقي إعلانات من أطراف ثالثة داخل منتجاتنا حتى إذا قمت بإلغاء الاشتراك في الإعلانات المستهدفة ولكن لن تكون مبنية على نشاطك عبر مواقع الويب أو التطبيقات غير ذات الصلة.
6.4. تتبع ملفات تعريف الارتباط
يمكنك ضبط متصفح الويب لتحذيرك من محاولات وضع ملفات تعريف الارتباط على جهازك أو تحديد نوع ملفات تعريف الارتباط التي تسمح بها.
بالإضافة إلى ذلك، قد يعرض متصفحك أو جهازك إعدادات تسمح لك باختيار ما إذا كانت ملفات تعريف الارتباط التي تم تعيينها ويمكنك حذفها. لمزيد من المعلومات حول عناصر التحكم هذه، تفضل بزيارة صفحات مساعدة المتصفح أو الأجهزة. قد لا تعمل أجزاء معينة من المنتجات بشكل صحيح إذا قمت بتعطيل استخدام ملفات تعريف ارتباط المتصفح.
إذا قمت بتعطيل ملفات تعريف الارتباط، فقد تفقد بعض ميزات ووظائف خدماتنا لأن ملفات تعريف الارتباط ضرورية لتتبع أنشطة لعبتك وتحسينها.
7. خدمات الأطراف الثالثة والمعلنين
قد تحتوي منتجاتنا على إعلانات من خدمات أطراف ثالثة، وهي شركات أخرى غيرنا، قد تكون موصولة بمواقع الويب الخاصة بها أو بخدمات عبر الإنترنت أو بتطبيقات الهاتف المحمول. نحن لسنا مسؤولين عن ممارسات الخصوصية أو محتوى هذه الخدمات التلبعة للأطراف الثالثة. إذا كانت لديك أية أسئلة حول كيفية استخدام هذه الأطراف لمعلوماتك، فيجب عليك مراجعة سياساتها والتواصل معهم بشكل مباشر.
8. مدة احتفاظنا بمعلوماتك
يعتمد طول مدة الاحتفاظ بمعلوماتك على سبب جمعنا لها وكيفية استخدامها. نقوم بتخزين البيانات طالما أنه من الضروري تقديم خدماتنا لك (أداء العقد)، أو حتى يتم حذف حسابك – أيهما يأتي أولاً.
في بعض الحالات، من الممكن الاحتفاظ ببعض المعلومات لفترة معينة بعد إغلاق حسابك:
حسب الضرورة لمصالحنا التجارية المشروعة، مثل اكتشاف الاحتيال والوقاية منه، والأمان (الحسابات المتعددة، البريد المتكرر)
حسب الاقتضاء للامتثال لالتزاماتنا القانونية مثل الضرائب والتقارير القانونية والتدقيق
قد تظل المعلومات التي شاركتها مع الآخرين (الرسائل في لوحات الرسائل) مرئية للجمهور على المنتجات، حتى بعد إغلاق حسابك. ومع ذلك، سيتم إزالة إسناد هذه المعلومات إليك. بالإضافة إلى ذلك، قد تبقى بعض نسخ معلوماتك (مثل سجلات التسجيل) في قاعدة البيانات الخاصة بنا، ولكن يتم فصلها عن المعرّفات الشخصية
نظرًا لأننا نتخذ إجراءات مستمرة لمنع أي فقد عرضي أو ضار لبيانات المنتجات، فقد لا تتم إزالة نُسخ المعلومات المتبقية من معلوماتك الشخصية من أنظمة النسخ الاحتياطي لفترة زمنية محدودة
9. حماية معلوماتك
نحن نعمل باستمرار على تنفيذ وتحديث الإدارة (بما في ذلك تعيين موظف حماية البيانات)، وإجراءات الأمان المادية والفنية للمساعدة في حماية معلوماتك من الوصول غير المصرح به أو الفقدان أو المسح أو التعديل.
بعض الضمانات التي نستخدمها لحماية معلوماتك هي جدران الحماية وتشفير البيانات واتصال SSL المشفر بين العميل والخادم ومفاتيح شهادات آمنة وعناصر تحكم مستوى الوصول إلى المعلومات.
عند تسجيل الدخول إلى حسابك أو إدخال معلومات الدفع في صفحة معالجات الدفع، فإننا أو معالج الدفع التابع لطرف ثالث نستخدم التشفير لنقل هذه المعلومات.
في حين أننا نتخذ الاحتياطات ضد أي اختراق أمني محتمل لمنتجاتنا وقواعد بيانات العملاء الخاصة بنا وسجلاتنا، فلا يوجد أي موقع إلكتروني أو نقل عبر الإنترنت آمن تمامًا. لا يمكننا ضمان عدم حدوث الدخول غير المصرح به أو القرصنة أو فقد البيانات أو أي انتهاكات أخرى، ولا يمكننا ضمان أمان معلوماتك أثناء نقلها إلى منتجاتنا.
في حين أننا نتخذ الاحتياطات ضد أي اختراق أمني محتمل لمنتجاتنا وقواعد بيانات العملاء الخاصة بنا وسجلاتنا، فلا يوجد أي موقع إلكتروني أو نقل عبر الإنترنت آمن تمامًا. لا يمكننا ضمان عدم حدوث الدخول غير المصرح به أو القرصنة أو فقد البيانات أو أي انتهاكات أخرى، ولا يمكننا ضمان أمان معلوماتك أثناء نقلها إلى منتجاتنا.
10. نقل البيانات خارج المنطقة الاقتصادية الأوروبية
نظرًا للطبيعة العالمية لمنتجاتنا ولتقديم خدمة أفضل، فقد نقوم بنقل وتخزين ومعالجة المعلومات الخاصة باللاعبين والزائرين لمنتجاتنا، بما في ذلك المعلومات الشخصية على الخوادم والمعدات ومع مزودي الخدمة المقيمين داخل وخارج المنطقة الاقتصادية الأوروبية، للأغراض الموضحة وفقًا لهذه السياسة.
تعتبر عمليات نقل البيانات هذه ضرورية لتوفير الخدمات المنصوص عليها في “الشروط” الخاصة بنا وتشغيلها وتقديم منتجاتنا لك عالميًا.
قد تتم أيضًا معالجة البيانات التي نحتفظ بها من قِبل موظفين يعملون خارج المنطقة الاقتصادية الأوروبية الذين يعملون معنا أو مع شركائنا ومقدمي الخدمات لدينا. قد يشارك هؤلاء الموظفون، من بين أمور أخرى، (1) معالجة المعاملات وتفاصيل الدفع الخاصة بك و (2) تقديم خدمات الدعم.
عندما نقوم بنقل معلوماتك الشخصية دوليًا، سنتخذ خطوات حذرة لضمان التعامل مع معلوماتك الشخصية بشكل آمن وقانوني وبطريقة وصفنا هنا. يرجى ملاحظة أن القوانين تختلف من سلطة قضائية الى أخرى، وبالتالي فإن قوانين الخصوصية السارية على الأماكن التي يتم فيها نقل معلوماتك إلى أو تخزينها أو استخدامها أو معالجتها، قد تختلف عن قوانين الخصوصية السارية على المكان الذي تقيم فيه.
عندما نقوم بنقل المخزن، ونقوم بمعالجة معلوماتك الشخصية خارج المنطقة الاقتصادية الأوروبية، فقد تأكدنا من وجود ضمانات مناسبة لحماية البيانات.
11. تغييرات على سياسة الخصوصية هذه
للامتثال لأحدث التشريعات ولتطبيق أفضل حماية ممكنة، نحتفظ بالحق في تعديل سياسة الخصوصية هذه في أي وقت وفقًا لهذا الحكم.
إذا قمنا بإجراء تغييرات على سياسة الخصوصية هذه، فسوف نقوم بنشر سياسة الخصوصية المعدلة على المنتجات وفي هذه الصفحة، ونقوم بتحديث “تاريخ السريان” في أعلى سياسة الخصوصية هذه.
سنعلن عن التغييرات من خلال وضع إشعار على المنتجات وداخل الألعاب أو عن طريق إرسال رسالة إلى عنوان بريدك الإلكتروني المسجل لدينا. يجوز لنا أيضًا نشر إشعارات إضافية على صفحات الشبكات الاجتماعية، وعلى مواقعنا الأخرى.
إذا كنت لا توافق على سياسة الخصوصية المعدلة، فيمكنك إلغاء حسابك. إذا لم تقم بإلغاء حسابك قبل تاريخ سريان مفعول سياسة الخصوصية المعدلة، فسنعتبر استخدامك المستمر أو دخولك إلى المنتجات أو مواقع الويب أو أي خدمات أخرى كموافقة على سياسة الخصوصية المعدلة من تاريخ سريانها كما هو موضح أعلاه.
12. تغييرات على سياسة الخصوصية هذه
إذا كان لديك أي أسئلة أو شكاوى حول سياسة الخصوصية هذه أو ممارسات تعاملنا مع المعلومات, يمكنك التواصل معنا عبر البريد الإلكتروني:
support@tamatem.co
يجب توجيه جميع الاستفسارات الأخرى الى:
.Tamatem Inc صفحة تواصل
Tamatem contact page
.Tamatem Inc بريد دعم
Tamatem support email
King Hussein Business Park
Grow Building No. 23
Amman, Jordan
وجد لدى اللاعبين خيارات إضافية لإلغاء الإشتراك في بيانات تسويق الألعاب وإلغاء استهدافهم بعروض ترويجية خاصة بشكل تلقائي لتلقي العروض الخاصة. لتغيير هذه الإعدادات، إنتقل إلى ملف اللاعب الشخصي ثم إلى الأيقونة الرابعة في الأعلى والتي هي تفضيلات الخصوصية. قم بتغيير الإعداد كما تشاء ثمَ أنقر على حفظ التغييرات. يمكن أن يستغرق تحديث التغييرات حوالى 24 ساعة.