POLITYKA PRYWATNOŚCI FOODSI
BY
FOODSI.PL
Ta Polityka Prywatności stanowi dokument powiązany z Regulaminem Foodsi dostępnym pod adresem
https://www.foodsi.pl/regulamin
oraz w naszej aplikacji w zakładce „Regulamin” (Regulamin”). Definicje pojęć użytych w Polityce Prywatności zostały zamieszczone w Regulaminie. Postanowienia Regulaminu stosuje się odpowiednio.
Polityka ma charakter informacyjny i jest spełnieniem obowiązków informacyjnych nałożonych na administratora danych przez RODO tj. Rozporządzenie 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych).
1. ADMINISTRATOR DANYCH OSOBOWYCH
1.1 Administratorem Twoich danych osobowych oraz pozostałych osób odwiedzających
www.foodsi.pl
,
                    używających aplikacji Foodsi lub po prostu kontaktujących się z nami (zwanymi dalej „Użytkownikiem”, „Ty”,
                    „Twój”, „Ciebie”) jest Foodsi sp. z o. o. z siedzibą w Lublinie (20-262), ul. B. Dobrzańskiego 3, wpisana do
                    rejestru przedsiębiorców Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem KRS: 0000816102, NIP:
                    5252808129, REGON: 384949927, o kapitale zakładowym w wysokości 51.000 złotych (dalej
                    „Usługodawca”, „my”, „nas”, „nasz”).
1.2 Kontakt do administratora:
info@foodsi.pl
2. SPOSÓB PRZETWARZANIA DANYCH
2.1. Zakres, cele oraz podstawy prawne przetwarzania Twoich danych osobowych przedstawione są w tabeli
                    poniżej.
Cel przetwarzania
Zakres danych
Podstawa prawna
                            przetwarzania
Okres przetwarzania danych
zapewnienie dostępu do
                                strony internetowej
                                Foodsi
adres IP
art. 6 ust. 1 lit. b RODO –
                                przetwarzanie jest
                                niezbędne do
                                wykonania Umowy lub
                                do podjęcia działań na
                                żądanie osoby, której
                                dane dotyczą, przed
                                zawarciem Umowy
do upływu terminu przedawnienia
                                roszczeń związanych z dostępem do
                                strony internetowej lub Aplikacji
                                Foodsi oraz działaniami Użytkownika
                                w ramach strony
                                internetowej/Aplikacji liczonego od
                                momentu ostatniego pobytu
                                Użytkownika na stronie internetowej
                                lub w Aplikacji
założenie Konta w Aplikacji
Apple ID, Facebook
                                ID, imię, adres e-mail
umożliwienie złożenia
                                Zamówienia w ramach
                                Aplikacji
lokalizacja, imię, adres
                                e-mail
Umożliwienie złożenia
                                Zamówienia na Paczkę
                                Wysyłkową w ramach
                                Aplikacji
imię, nazwisko, adres
                                dostawy, numer
                                telefonu, adres e-mail
art. 6 ust. 1 lit. b RODO –
                                przetwarzanie jest
                                niezbędne do
                                wykonania Umowy lub
                                do podjęcia działań na
                                żądanie osoby, której
                                dane dotyczą, przed
                                zawarciem Umowy
do upływu terminu przedawnienia
                                roszczeń związanych ze złożonym
                                Zamówieniem na Paczkę Wysyłkową
kontakt z Użytkownikami,
                                odpowiedzi na zapytania
imię, adres e-mail, ID
                                zamówienia, dane
                                Meta Messenger, inne
                                dane dobrowolnie
                                podane przez daną
                                osobę w ramach
                                kontaktu z nami
art.. 6 ust. 1 lit. f RODO – uzasadniony
                                interes administratora
                                polegający na
                                obsłudze zapytań oraz
                                korespondencji
                                kierowanej
                                bezpośrednio przez
                                osoby, których dane
                                dotyczą
do czasu zakończenia
                                korespondencji lub wyrażenia
                                sprzeciwu przez Użytkownika
Badanie ruchu na
                                stronie
adres IP; pliki cookies:
                                _fbp
                                __hstc
                                _ga
                                _gcl_au
                                _gid
                                _gat_UA-xxx-xxx
                                utm_campaign
                                utm_source
                                utm_medium
art. 6 ust. 1 lit. a RODO – zgoda
                                Użytkownika
do czasu utraty przydatności danych
                                lub wycofania zgody przez
                                Użytkownika
wyświetlanie
                                spersonalizowanych
                                reklam lub innych
                                przekazów reklamowych
adres IP, pliki cookies:
                                gat_UA-xxx-xxx
                                utm_campaign
                                utm_source
                                utm_medium
                                _ga
                                _gcl_au
                                _fbp
badanie ruchu w ramach
                                Aplikacji, badanie
                                działań ogółu
                                użytkowników w ramach
                                Aplikacji
adres IP, identyfikator
                                google play,
                                identyfikator app store,
art.. 6 ust. 1 lit. f RODO – uzasadniony
                                interes administratora
                                polegający na
                                możliwości weryfikacji
                                sposobu korzystania z Aplikacji przez
                                Użytkowników
Do czasu utraty przydatności danych
                                lub wyrażenia sprzeciwu przez
                                Użytkownika
wysyłka treści o charakterze
                                informacyjnym i marketingowym
                                dotyczących Aplikacji,
                                nowościach, partnerów
                                Foodsi oraz ich ofert w ramach Aplikacji
adres e-mail
art. 6 ust. 1 lit. f RODO
                                – uzasadniony interes
                                administratora
                                polegający na
                                informowaniu o Aplikacji, jej
                                funkcjonalnościach
                                oraz publikowanych w niej ofertach
do czasu utraty przydatności danych,
                                usunięcia Konta lub wyrażenia
                                sprzeciwu przez Użytkownika
wysyłka informacji o ofertach dostępnych w okolicy
przybliżony adres
                                dostawy oraz
                                przybliżona ostatnia
                                lokalizacja
                                Użytkownika przy
                                korzystaniu z Aplikacji
                                (miejscowość lub jej
                                dzielnica)
art. 6 ust. 1 lit. f RODO
                                – uzasadniony interes
                                administratora
                                polegający n informowaniu o ofercie
                                partnerów Foodsi
do czasu wysyłki informacji w oparciu
                                o pozyskane dane
umożliwienie uzyskania
                                przez Użytkowników
                                faktur za zakupione
                                Paczki
NIP, firma, imię,
                                nazwisko, adres
                                wykonywanej
                                działalności
                                gospodarczej
art. 6 ust. 1 lit. f RODO
                                – uzasadniony interes
                                administratora
                                polegający na
                                umożliwieniu
                                partnerom Foodsi
                                wystawiania faktur na
                                żądanie
                                Użytkowników, tj.
                                realizację obowiązku
                                prawnego (art. 6 ust. 1 lit. c RODO)
do czasu wygaśnięcia obowiązku
                                przechowywania faktury VAT zgodnie
                                z przepisami prawa podatkowego (5
                                lat od końca roku, w którym
                                wystawiona została faktura) lub do
                                czasu usunięcia informacji o fakturze
                                z Aplikacji
ochrona przed
                                roszczeniami,
                                kierowanie roszczeń
adres e-mail, imię,
                                nazwisko, inne dane
                                dobrowolnie podane
                                przez osobę, której
                                dane dotyczą
art. 6 ust. 1 lit. f RODO
                                – uzasadniony interes
                                administratora
                                polegający na
                                ochronie przed
                                roszczeniami oraz
                                kierowanie roszczeń
do upływu terminu przedawnienia
                                roszczeń związanych z dostępem do
                                strony internetowej lub Aplikacji oraz
                                działaniami Użytkownika w ramach
                                strony internetowej lub Aplikacji
                                liczonego od momentu ostatniego
                                pobytu Użytkownika na stronie
                                internetowej lub w Aplikacji
2.2. W przypadku uzyskania przez nas wiadomości o korzystaniu przez Ciebie ze strony internetowej lub
                    Aplikacji niezgodnie z Regulaminem lub z obowiązującymi przepisami (niedozwolone korzystanie),
                    możemy przetwarzać Twoje dane osobowe w zakresie niezbędnym do ustalenia zakresu Twojej
                    odpowiedzialności.
2.3. Podanie danych osobowych w ramach strony internetowej oraz Aplikacji jest dobrowolne, jednakże ich
                    niepodanie może uniemożliwić kontakt, założenie Konta, składanie Zamówień oraz podejmowanie innych
                    działań w ramach Aplikacji.
2.4. W niektórych sytuacjach Twoje dane osobowe mogą być przekazywane do państw trzecich, tj. poza
                    Europejski Obszar Gospodarczy. Może to nastąpić w szczególności w ramach procesów przetwarzania
                    związanych z wysyłaniem informacji o charakterze informacyjnym lub marketingowym.
2.5. W przypadku przekazywania Twoich danych do państw trzecich przekazanie to następować będzie
                    wyłącznie do państw wobec, których Komisja Europejska wydała decyzję potwierdzającą, że państwo
                    trzecie zapewnia odpowiedni stopień ochrony albo w przypadku zapewnienia przez odbiorcę danych
                    odpowiednich zabezpieczeń np. w postaci standardowych klauzul umownych oraz zapewnienia
                    skutecznego egzekwowania praw osób, których dane dotyczą oraz istnienia skutecznych środków
                    ochrony prawnej w państwie odbiorcy.
2.6. Nie będziemy dokonywać zautomatyzowanego podejmowania decyzji w oparciu o Twoje dane osobowe.
2.7. Możemy dokonywać profilowania w celu wyświetlenia Ci spersonalizowanych przekazów o charakterze
                    reklamowym lub marketingowym, dopasowanych do Twoich preferencji oraz zachowań.
2.8. Możesz w każdym momencie może złożyć sprzeciw przeciwko profilowaniu przy wykorzystaniu adresu
                    e-mail wskazanego w punkcie 1.2. lub poprzez przesłanie pisma na nasz adres korespondencyjny.
                    Możesz również skorzystać z formularza dostępnego na naszej stronie internetowej oraz Aplikacji.
3. ODBIORCY DANYCH
3.1. Możemy powierzać przetwarzanie danych osobowych podmiotom trzecim w celu wykonywania czynności
                    wskazanych w Regulaminie i obsługi Użytkownika. Wówczas odbiorcami Twoich danych, mogą być:
                    dostawca hostingu (Hetzner), operator poczty elektronicznej (Postmark), kancelaria prawna (LAWMORE),
                    podmioty zapewniające rozwiązania do badania ruchu na stronie (Kochava) oraz działania marketingowe
                    (Active Campaign).
3.2. Zgromadzone przez nas dane osobowe mogą być także udostępnione odpowiednim organom
                    państwowym na ich żądanie na podstawie odpowiednich przepisów prawa lub innym osobom i podmiotom – w przypadkach przewidzianych przez przepisy prawa.
3.3. Możemy również udostępnić Twoje dane osobowe Sprzedającemu, u którego złożyłeś Zamówienie.
                    Udostępnienie będzie dotyczyć tylko tych danych, które są konieczne zawarcia oraz wykonania Umowy
                    sprzedaży – zwykle będzie to wyłącznie Twoje imię. Pamiętaj, że udostępnienie Twoich danych jest
                    konieczne do realizacji złożonego przez Ciebie Zamówienia. Ponadto Sprzedający może przekazać je
                    dalej w ramach swoich wewnętrznych procesów w celu realizacji Zamówienia na Paczkę Wysyłkową.
3.4. Każdy podmiot, któremu powierzamy do przetwarzania Twoje dane osobowe w oparciu o umowę
                    powierzenia przetwarzanie danych osobowych (dalej „Umowa powierzenia”) gwarantuje odpowiedni
                    poziom w zakresie bezpieczeństwa i poufności przetwarzania danych osobowych. Podmiot
                    przetwarzający Twoje dane osobowe w oparciu o Umowę powierzenia może przetwarzać te dane
                    osobowe, za pośrednictwem innego podmiotu, wyłącznie na podstawie naszej uprzedniej zgody.
3.5. Udostępnienie danych osobowych podmiotom nieuprawnionym według niniejszej Polityki Prywatności,
                    może nastąpić wyłącznie za Twoją wcześniejszą zgodą.
4. PRAWA PODMIOTU DANYCH
4.1. Masz prawo do:
a) usunięcia danych osobowych zgromadzonych na Twój temat zarówno z systemu należącego do nas, jak i z baz podmiotów, z którymi współpracujemy lub współpracowaliśmy,
b) ograniczenia przetwarzania danych,
c) przenoszenia Twoich danych osobowych , w tym do otrzymania
                    ich w ustrukturyzowanej formie,
d) żądania od nas dostępu do swoich danych osobowych oraz ich
                    sprostowania,
e) wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania,
f) cofnięcia zgody na przetwarzanie
                    danych osobowych, w dowolnym momencie, bez wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, którego
                    dokonano na podstawie zgody przed jej cofnięciem;
g) wniesienia na nas skargi do organu nadzorczego
                    (Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych).
4.2. W celu skorzystania ze swoich praw możesz skontaktować się z nami za pośrednictwem adresu e-mail
                    wskazanego w punkcie 1.2. lub formularza dostępnego zarówno w Aplikacji, jak i na stronie internetowej.
5. INNE DANE
5.1. Możemy przechowywać zapytania http, w związku z czym w plikach logów serwera mogą być zapisane
                    niektóre informacje, w tym adres IP komputera, z którego nadeszło zapytanie, nazwa stacji– identyfikacja
                    realizowana przez protokół http, o ile jest możliwe, data i czas systemowy rejestracji w Aplikacji lub na
                    stronie internetowej i nadejścia zapytania, liczbę wysłanych przez serwer bajtów, adres URL strony
                    poprzednio odwiedzanej przez Użytkownika, jeżeli wszedł przez linka, informacje o Twojej przeglądarce,
                    informacje o błędach, jakie nastąpiły przy realizacji transakcji http. Logi mogą być gromadzone jako
                    materiał dla prawidłowego administrowania Aplikacją oraz stroną internetową. Dostęp do informacji mają
                    tylko osoby uprawnione do administrowania systemem informatycznym. Pliki z logami mogą być
                    analizowane w celu sporządzenia statystyk ruchu i występujących błędów. Podsumowanie takich
                    informacji nie umożliwia identyfikacji danej osoby, a więc nie stanowią one danych osobowych.
6. BEZPIECZEŃSTWO
6.1. Stosujemy środki techniczne i organizacyjne zapewniające ochronę przetwarzanych danych osobowych
                    odpowiednią do zagrożeń oraz kategorii danych objętych ochroną, a w szczególności zabezpiecza
                    technicznie i organizacyjnie dane przed ich udostępnieniem osobom nieupoważnionym, zabraniem przez
                    osobę nieuprawnioną, przetwarzaniem z naruszeniem ustawy oraz zmianą, utratą, uszkodzeniem lub
                    zniszczeniem, m.in. stosujemy certyfikaty SSL. Zbiór zgromadzonych danych osobowych Użytkowników
                    przechowywany jest na zabezpieczonym serwerze. Dane chronią również nasze wewnętrzne procedury z zakresu przetwarzania danych osobowych i polityki bezpieczeństwa informacji.
6.2. Wdrożyliśmy również odpowiednie środki techniczne i organizacyjne, takie jak pseudonimizacja,
                    zaprojektowane w celu skutecznej realizacji zasad ochrony danych, takich jak minimalizacja danych, oraz
                    w celu nadania przetwarzaniu niezbędnych zabezpieczeń, tak by spełnić wymogi RODO oraz chronić
                    prawa osób, których dane dotyczą.
6.3. Pamiętaj, że korzystanie z sieci Internet i usług świadczonych drogą elektroniczną może być zagrożone
                    przedostaniem się do Twojego systemu teleinformatycznego i urządzenia szkodliwego oprogramowania
                    (malware), jak również nieuprawnionym dostępem do Twoich danych, w tym osobowych, przez osoby
                    trzecie. W celu minimalizacji niniejszych zagrożeń powinieneś stosować odpowiednie zabezpieczenia
                    techniczne np. z wykorzystaniem aktualnych programów antywirusowych lub chroniących identyfikację w sieci Internet. Aby pozyskać szczegółowe i profesjonalne informacje odnośnie do zachowania
                    bezpieczeństwa w sieci Internet, rekomendujemy ich zasięgnięcie u podmiotów specjalizujących się w tego rodzaju usługach informatycznych.
7. COOKIES
7.1. W celu prawidłowego działania strony internetowej korzystamy z technologii plików Cookies. Cookies są
                    to pakiety informacji zapisywane na Twoim urządzeniu, za naszym pośrednictwem, zwykle zawierające
                    informacje zgodne z przeznaczeniem danego pliku, za pomocą których korzystasz ze strony internetowej
                    – są to zazwyczaj: adres serwisu, datę umieszczenia, datę ważności, unikalny numer i dodatkowe
                    informacje zgodne z przeznaczeniem danego pliku.
7.2. Wykorzystujemy dwa rodzaje Cookies:
a) sesyjne, które usuwane są trwale wraz z zakończeniem sesji przeglądarki;
b) trwałe, które pozostają po zakończeniu sesji przeglądarki na urządzeniu, aż do ich skasowania.
7.3. Na podstawie plików Cookies, zarówno sesyjnych, jak i trwałych, nie jest możliwe ustalenie Twojej
                    tożsamości. Mechanizm Cookies nie pozwala na pobieranie jakichkolwiek danych osobowych.
7.4. Stosowane przez nas Cookies są bezpieczne dla Twojego urządzenia, w szczególności nie umożliwiają
                    one przedostanie się do urządzenia wirusów lub innego oprogramowania.
7.5. Pliki generowanie bezpośrednio przez nas nie mogą być odczytywane przez inne serwisy. Cookies
                    Zewnętrzne (tj. Cookies umieszczane przez współpracujące z nami podmioty) mogą być odczytane przez
                    serwer zewnętrzny.
7.6. Możesz samodzielnie zmienić ustawienia dotyczące Cookies w dowolnej chwili, określając warunki ich
                    przechowywania, przez ustawienia przeglądarki internetowej lub przez konfigurację usługi, jak również
                    przy wykorzystaniu funkcjonalności strony internetowej.
7.7. Przede wszystkim możesz wyłączyć zapisywanie Cookies na swoim urządzeniu, zgodnie z instrukcją
                    producenta przeglądarki, lecz może to spowodować niedostępność części lub całości funkcji naszej
                    strony internetowej.
7.8. Możesz też samodzielnie usunąć zapisane na jego urządzeniu Cookies w dowolnej chwili, zgodnie z instrukcją producenta przeglądarki.
7.9. Wykorzystujemy Cookies własne w następujących celach: uwierzytelniania Użytkownika i utrzymywania
                    sesji Użytkownika; konfiguracji strony internetowej i dostosowania zawartości stron do preferencji albo
                    zachowania Użytkownika; analizy i badania oglądalności, liczby kliknięć i ścieżki poruszania się po stronie
                    w celu doskonalenia wyglądu i organizacji treści, czas spędzony na stronie, liczbę i częstotliwość
                    odwiedzających naszą stronę internetową.
7.10. Wykorzystujemy Cookies Zewnętrzne w następujących celach: tworzenia statystyk (anonimowych)
                    pozwalających na optymalizowanie użyteczności strony internetowej za pośrednictwem narzędzi
                    analitycznych.
7.11. Zakres wykorzystywanych przez nas Cookies jest uzależniony od zgód, które wyraziła dana osoba.
7.12. Szczegółowe informacje o obsłudze Cookies dostępne są w ustawieniach Twojej przeglądarki
                    internetowej.
8. POSTANOWIENIA KOŃCOWE
8.1. Niniejsza Polityka Prywatności wchodzi w życie z dniem 21 maja 2024 roku.