Termeni și condiții
1. Informații generale
Acest site (www.starkebab.md) este o proprietate a SRL „Star Kebab” (numită în continuare STAR KEBAB), înregistrată la Camera Înregistrării de Stat a Republicii Moldova la 03.05.2011, număr de identificare de stat 1011600016338, cu sediul în mun. Chişinău, sec. Râşcani, str. Basarab Matei, 2, ap. 82.
Acordul cu STAR KEBAB se consideră încheiat din momentul efectuării de către Utilizator a unei dintre următoarele acțiuni:
Înregistrarea pe site-ul www.starkebab.md (în continuare „Site”);
Plasarea a unei comenzi cu sau fără autorizare pe Site;
Plasarea a unei comenzi prin telefon de către Utilizator;
Completarea formularelor și expedierea de mesaje prin intermediul acestui Site.
Prezentul Acord se echivalează cu un contract întocmit în scris. Încheierea Acordului înseamnă că, Utilizatorul a făcut cunoștință cu toate condițiile prezentului Acord și le acceptă complet, inclusiv acceptă de a da consimțământul STAR KEBAB pentru prelucrarea datelor cu caracter personal al Utilizatorului în condiții, specificate în capitolul 6 al prezentului Acord.
Prezentul Acord poate fi modificat de către STAR KEBAB fără o notificare prealabilă. Acordul este disponibil pe pagina
www.starkebab.md/pages/terms-conditions
.
2. Drepturi de autor şi conexe
Conținul site-ului www.starkebab.md aparține SRL „Star Kebab” și este protejat de legislaţia RM - Legea nr. 139 din 02.07.2010, privind dreptul de autor şi drepturile conexe și nu poate fi utilizat de către alte persoane în orice formă, fară permisiunea scrisă din partea proprietarului. Prin conţinut se subânţelege, fără a se limita la, orice tip de materiale publicate pe site sau părţi componente ale acestuia: imagini și fotografii, texte, simboluri, elemente de grafică web, scripturi, aplicaţii software şi alte date.
3. Posibilități de comandă
Comanda de produse poate fi plasată prin una din următoarele căi:
Online, prin adăugarea produselor la coș, introducerea datelor personale și expedierea comenzii către STAR KEBAB.
Prin telefon la unul din numerele: +373 22 855 717 (Chișinău), +373 231 80 777 (Bălți), +373 236 80 007 (Ungheni).
4. Modalități de plată
Utilizatorul poate alege una din următoarele modalități de plată:
Plată în numerar (cash), efectuată la livrare;
Plată prin card bancar, efectuată la livrare;
Plată online, prin card bancar.
Plățile online se fac printr-o conexiune securizată (
http://egateway.victoriabank.md
) a băncii comerciale Victoriabank S.A (Moldova, Chișinău MD-2004, strada 31 August 1989, 141).
Plățile online, se fac în lei moldovenești (MDL) conform cursului bancar stabilit în ziua transferului.
5. Livrare
Livrarea de produse este disponibilă în raza orașelor Chișinău, Bălți și Ungheni.
Costul livrării este de 45 lei (în Chișinău și Bălți) și 35 lei în Ungheni.
Livrarea se efectuează gratuit pentru comenzile ce depășesc suma de 350 lei (în Chișinău și Bălți) și 200 lei (în Ungheni).
6. Politica de confidențialitate
Datele personale ale Utilizatorului se prelucrează în conformitate cu Legislația RM - Legea №133 protecţia datelor cu caracter personal, din 08.07.2011.
La înregistrarea pe site-ul www.starkebab.md, Utilizatorul prezintă următoarele informații: numele, adresa electronică (e-mail), numărul de contact, adresa livrării.
Prezentând datele sale personale la înregistrarea Comenzii, Utilizatorul acceptă prelucrarea acestora de către STAR KEBAB, în scopul executării de către STAR KEBAB a obligațiunilor fața de Utilizator în cadrul prezentului Acord, în scopul informării Utilizatorilor despre serviciile și promoțiile sale prin intermediul mesajelor electronice și SMS.
Sub prelucrarea datelor personale se înțelege orice acțiune sau complex de acțiuni, efectuate cu utilizarea mijloacelor de automatizare sau fără utilizarea astfel de mijloace cu datele personale, inclusiv colectarea, înscrierea, sistematizarea, acumularea, stocarea, actualizarea (modificare), extragerea, utilizarea, transmiterea (inclusiv transmiterea părților terțe, fără a exclude transmiterea transfrontieră, în cazul în care necesitatea în aceasta a apărut în timpul executării obligațiunilor) depersonalizare, blocare, eliminare, distrugerea datelor personale.
STAR KEBAB este în drept să transmită cu acordul Utilizatorului pe e-mail și/sau telefon mobil mesaje informative și publicitare. Utilizatorul este în drept să refuze primirea informațiilor date fără a explica motivul refuzului. Mesaje de serviciu, care informează Utilizatorul despre Comandă și etapele prelucrării a acestei sunt trimise automat, și nu pot fi respinse de către Utilizator.
STAR KEBAB este în drept să utilizeze tehnologia „cookies„. „Cookies” nu conține informații confidențiale, și STAR KEBAB este în drept să transmită informații despre „cookies” Partenerilor, agenților și părților terțe, care au acorduri încheiate cu STAR KEBAB, pentru executarea obligațiunilor fața de Utilizator și în scopul statisticii și optimizării mesajelor publicitare.
Termenul de prelucrare a datelor cu caracter personal este nelimitat. Utilizatorul poate în orice moment să-și retragă consimțământul pentru prelucrarea datelor cu caracter personal și să solicinte ștergerea datelor prin trimiterea unei solicitări la adresa e-mail office@starkebab.md
7. Condiții de returnare a mijloacelor bănești și a produselor
Mijloacele bănești pot fi returnate Utilizatorului în modul în care a fost efectuată achitarea pentru Comanda.
Restituirea Utilizatorului mijloacelor bănești se efectuează momentan, integral sau parțial, în cazul în care STAR KEBAB nu poate să realizeze complet sau parțial Comanda.
Mijloacele bănești pentru Comandă și livrarea acestei nu se returnează în cazul în care Comanda nu a fost livrată din vina Utilizatorului (Utilizatorul nu a deschis ușa, nu a răspuns la apelul curierului la livrarea Comenzii, sau Utilizatorul a specificat adresă incorectă sau inexistentă etc.). Mijloacele bănești nu se returnează în cazul în care Utilizatorul nu a verificat completitudinea și integritatea Comenzii la momentul primirii etc.
Returnarea mijloacelor bănești, se efectuează de către STAR KEBAB în termen de 1-5 zile lucrătoare din momentul primirii cererii de la Utilizator. Cererea poate fi expediată la adresa electronică
office@starkebab.md
și trebuie să conțină următoarea informație: motivul returnării mijloacelor bănești, numărul Comenzii, actele ce dovedesc achitarea Comenzii (bon fiscal), rechizitele bancare și datele buletinului: numele și prenumele Utilizatorului, IDNP și fotografii (după caz). Returnarea mijloacelor bănești va fi efectuată numai după ce va fi dovedit faptul încălcării. STAR KEBAB nu poartă răspundere pentru posibilele rețineri ale băncii la returnarea mijloacelor bănești.
Produsele alimentare din Comandă nu pot fi restituite. Substituirea produselor este posibilă doar în cazul în care produsele primite sunt altele decât cele din Comandă sau ele nu corespund caracteristicilor organoleptice (gust, miros, aspect exterior). Cererea de substituire poate fi trimisă la adresa
office@starkebab.md
, însoțită de fotografii și bon fiscal.
8. Rechizite STAR KEBAB
„STAR KEBAB” SRL
c/f nr. 1011600016338, TVA: 0607795
adresa juridică: Mun. Chișinău, str. Matei Basarab 2, ap. 82
IBAN MD86VI022241200000543MDL
B.C. „VictoriaBank” SA
Atenţie!
Coșul va fi recalculat și articolele indisponibile pentru acest tip de serviciu vor fi șterse.