Privacy
Policy
Questa Applicazione raccoglie alcuni
Dati Personali dei propri Utenti.
Titolare del Trattamento dei
Dati
CO.TA.BO. Soc. Coop.
Via Stalingrado 61 - 40128 Bologna (BO) - P.IVA 00311250377
Indirizzo email del Titolare:
supporto@btaxi.app
Tipologie di Dati raccolti
Fra i Dati Personali raccolti da questa Applicazione, 
in modo autonomo o tramite terze parti, ci sono: dati anagrafici (nome, cognome, sesso, data di nascita, professione), 
dati di contatto (numero di telefono ed email), dati relativi alla posizione (geolocalizzazione) e dati contabili (in caso di attivazione dei servizi di pagamento tramite l Applicazione).
L attivazione del servizio di pagamento tramite l Applicazione richiede, 
oltre ai dati personali e di contatto, 
l inserimento dei dati relativi alla sua carta di credito.

Per gestire i pagamenti nel modo pi  sicuro e affidabile possibile, i dati della carta di credito sono comunicati al gestore 
di transazioni online Stripe.com utilizzando i protocolli standard di sicurezza e non sono condivisi con nessun altro soggetto. Il titolare del Trattamento dei Dati non   a conoscenza del numero di carta di credito digitato all'interno dell'Applicazione.
Dettagli completi su ciascuna tipologia di dati raccolti sono forniti nelle 
sezioni dedicate di questa privacy policy o mediante specifici testi informativi visualizzati prima della raccolta dei dati stessi.
I Dati Personali possono essere liberamente 
forniti dall'Utente o, nel caso di Dati di Utilizzo, raccolti automaticamente durante 
l'uso di questa Applicazione.
Tutti i Dati richiesti da
questa Applicazione sono obbligatori e, in mancanza del loro conferimento,
potrebbe essere impossibile per questa Applicazione fornire il servizio. Nei
casi in cui questa Applicazione indichi alcuni Dati come facoltativi, gli
Utenti sono liberi di astenersi dal comunicare tali Dati, senza che ci  abbia
alcuna conseguenza sulla disponibilit  del servizio o sulla sua operativit .
Gli Utenti che dovessero avere
dubbi su quali Dati siano obbligatori, sono incoraggiati a contattare il
Titolare.
L eventuale utilizzo di Cookie - o di altri strumenti di tracciamento - da
parte di questa Applicazione o dei titolari dei servizi terzi utilizzati da
questa Applicazione, ove non diversamente precisato, ha la finalit  di fornire
il servizio richiesto dall'Utente, oltre alle ulteriori finalit  descritte nel
presente documento e nella Cookie Policy, se disponibile.
L'Utente si assume la
responsabilit  dei Dati Personali di terzi pubblicati o condivisi mediante
questa Applicazione e garantisce di avere il diritto di comunicarli o
diffonderli, liberando il Titolare da qualsiasi responsabilit  verso terzi.
Modalit  e luogo del
trattamento dei Dati raccolti
Modalit  di trattamento
Il Titolare tratta i Dati
Personali degli Utenti adottando le opportune misure di sicurezza volte ad
impedire l accesso, la divulgazione, la modifica o la distruzione non
autorizzate dei Dati Personali.
Il trattamento viene effettuato
mediante strumenti informatici e/o telematici, con modalit  organizzative e con
logiche strettamente correlate alle finalit  indicate. Oltre al Titolare, in
alcuni casi, potrebbero avere accesso ai Dati categorie di incaricati coinvolti
nell organizzazione del sito (personale amministrativo, commerciale, marketing,
legali, amministratori di sistema) ovvero soggetti esterni (come fornitori di
servizi tecnici terzi, corrieri postali, hosting provider, societ 
informatiche, agenzie di comunicazione, gateway per il pagamento tramite l'Applicazione) nominati anche, se necessario,
Responsabili del Trattamento da parte del Titolare. L elenco aggiornato dei
Responsabili potr  sempre essere richiesto al Titolare del Trattamento.
Luogo
I Dati sono trattati presso le
sedi operative del Titolare ed in ogni altro luogo in cui le parti coinvolte
nel trattamento siano localizzate. Per ulteriori informazioni, contatta il
Titolare.
Tempi
I Dati sono trattati per il
tempo necessario allo svolgimento del servizio richiesto dall Utente, o
richiesto dalle finalit  descritte in questo documento, e l Utente pu  sempre
chiedere l interruzione del Trattamento o la cancellazione dei Dati.
Finalit 
del Trattamento dei Dati raccolti
I Dati dell Utente sono
raccolti per consentire al Titolare di fornire i propri servizi, cos  come per
le seguenti finalit : Registrazione ed autenticazione, Interazioni basate sulla
posizione, Contattare l'Utente, Gestione contabile della prestazione erogata e 
dei pagamenti tramite l Applicazione
Le tipologie di Dati Personali
utilizzati per ciascuna finalit  sono indicati nelle sezioni specifiche di
questo documento.
Dettagli sul trattamento dei
Dati Personali
I Dati Personali sono raccolti
per le seguenti finalit  ed utilizzando i seguenti servizi:
Contattare l'Utente;
Interazioni basate sulla
posizione;
Registrazione ed
autenticazione;
Gestione contabile del servizio erogato e dei pagamenti 
tramite l Applicazione;
Eseguire statistiche interne;
Ricevere comunicazioni o
attivit  promozionali legate al servizio offerto.
Ulteriori informazioni sul
trattamento
Difesa in giudizio
I Dati Personali dell Utente
possono essere utilizzati da parte del Titolare in giudizio o nelle fasi
propedeutiche alla sua eventuale instaurazione per la difesa da abusi
nell'utilizzo di questa Applicazione o dei servizi connessi da parte
dell Utente.
L Utente dichiara di essere
consapevole che al Titolare potrebbe essere richiesto di rivelare i Dati su
richiesta delle pubbliche autorit .
Informative
specifiche
Su richiesta dell Utente, in
aggiunta alle informazioni contenute in questa privacy policy, questa
Applicazione potrebbe fornire all'Utente delle informative aggiuntive e
contestuali riguardanti servizi specifici, o la raccolta ed il trattamento di
Dati Personali.
Log di
sistema e manutenzione
Per necessit  legate al
funzionamento ed alla manutenzione, questa Applicazione e gli eventuali servizi
terzi da essa utilizzati potrebbero raccogliere Log di sistema, ossia file che
registrano le interazioni e che possono contenere anche Dati Personali, quali
l indirizzo IP Utente.
Informazioni
non contenute in questa policy
Maggiori informazioni in
relazione al trattamento dei Dati Personali potranno essere richieste in qualsiasi
momento al Titolare del Trattamento utilizzando le informazioni di contatto.
Esercizio
dei diritti da parte degli Utenti
I soggetti cui si riferiscono
i Dati Personali hanno il diritto in qualunque momento di ottenere la conferma
dell'esistenza o meno degli stessi presso il Titolare del Trattamento, di
conoscerne il contenuto e l'origine, di verificarne l'esattezza o chiederne
l integrazione, la cancellazione, l'aggiornamento, la rettifica, la
trasformazione in forma anonima o il blocco dei Dati Personali trattati in
violazione di legge, nonch  di opporsi in ogni caso, per motivi legittimi, al
loro trattamento. Le richieste vanno rivolte al Titolare del Trattamento.
Questa Applicazione non
supporta le richieste  Do
Not
Track .
Per conoscere se gli eventuali
servizi di terze parti utilizzati le supportano, l'Utente   invitato a
consultare le rispettive privacy policy.
Modifiche
a questa privacy policy
Il Titolare del Trattamento si
riserva il diritto di apportare modifiche alla presente privacy policy in
qualunque momento dandone pubblicit  agli Utenti su questa pagina. Si prega
dunque di consultare spesso questa pagina, prendendo come riferimento la data
di ultima modifica indicata in fondo. Nel caso di mancata accettazione delle
modifiche apportate alla presente privacy policy, l Utente   tenuto a cessare
l utilizzo di questa Applicazione e pu  richiedere al Titolare del Trattamento
di rimuovere i propri Dati Personali. Salvo quanto diversamente specificato, la
precedente privacy policy continuer  ad applicarsi ai Dati Personali sino a
quel momento raccolti.
Informazioni
su questa privacy policy
Il Titolare del Trattamento
dei Dati   responsabile per questa privacy policy, redatta partendo da moduli
predisposti da
Iubenda
e conservati sui suoi server.
Definizioni
e riferimenti legali
Dati
Personali (o Dati)
Costituisce dato personale
qualunque informazione relativa a persona fisica, identificata o
identificabile, anche indirettamente, mediante riferimento a qualsiasi altra
informazione, ivi compreso un numero di identificazione personale.
Dati di
Utilizzo
Sono le informazioni raccolte
in maniera automatica da questa Applicazione (o dalle applicazioni di parti
terze che questa Applicazione utilizza), tra le quali: gli indirizzi IP o i
nomi a dominio dei computer utilizzati dall Utente che si connette con questa
Applicazione, gli indirizzi in notazione URI (
Uniform
Resource
Identifier
), l orario della richiesta, il
metodo utilizzato nel sottoporre la richiesta al server, la dimensione del file
ottenuto in risposta, il codice numerico indicante lo stato della risposta dal
server (buon fine, errore, ecc.) il paese di provenienza, le caratteristiche
del browser e del sistema operativo utilizzati dal visitatore, le varie
connotazioni temporali della visita (ad esempio il tempo di permanenza su
ciascuna pagina) e i dettagli relativi all itinerario seguito all interno
dell Applicazione, con particolare riferimento alla sequenza delle pagine
consultate, ai parametri relativi al sistema operativo e all ambiente informatico
dell Utente.
Utente
L'individuo che utilizza
questa Applicazione, che deve coincidere con l'Interessato o essere da questo
autorizzato ed i cui Dati Personali sono oggetto del trattamento.
Interessato
La persona fisica o giuridica
cui si riferiscono i Dati Personali.
Responsabile
del Trattamento (o Responsabile)
La persona fisica, giuridica,
la pubblica amministrazione e qualsiasi altro ente, associazione od organismo
preposti dal Titolare al trattamento dei Dati Personali, secondo quanto
predisposto dalla presente privacy policy.
Titolare
del Trattamento (o Titolare)
La persona fisica, giuridica,
la pubblica amministrazione e qualsiasi altro ente, associazione od organismo
cui competono, anche unitamente ad altro titolare, le decisioni in ordine alle
finalit , alle modalit  del trattamento di dati personali ed agli strumenti
utilizzati, ivi compreso il profilo della sicurezza, in relazione al
funzionamento e alla fruizione di questa Applicazione. Il Titolare del
Trattamento, salvo quanto diversamente specificato,   il proprietario di questa
Applicazione.
Questa
Applicazione
Lo strumento hardware o
software mediante il quale sono raccolti i Dati Personali degli Utenti.
Riferimenti
legali
Avviso agli Utenti europei: la
presente informativa privacy   redatta in adempimento degli obblighi previsti
ai sensi degli artt 13 Reg. UE 2016/679 (G.D.P.R.) e successive modifiche e integrazioni
Questa informativa privacy riguarda esclusivamente questa Applicazione.
Ultima modifica: 2 Settembre
2024