SurfDose.com / SurfDose app / SurfDoseAlert app / NotiWind app / GPSDose app - Privacy Policy
Click
here
for English.
ITALIANO
(aggiornamento: 15 Set 2021)
LA PRIVACY POLICY DI QUESTO SITO/APPLICAZONE
PERCHE' QUESTO AVVISO
In questa pagina si descrivono le modalità di gestione del sito/applicazione in riferimento al trattamento dei dati personali degli utenti che lo/la consultano/utilizzano.
Si tratta di un'informativa che è resa anche ai sensi dell'art. 13 del d.lg. n. 196/2003 - Codice in materia di protezione dei dati personali a coloro che interagiscono con i servizi
web
di SurfDose.com, accessibili per via telematica a partire dall'indirizzo:
http://www.surfdose.com
e/o tramite le applicazioni
SurfDose
,
SurfDoseAlert
,
NotiWind
,
GPSDose
.
L'informativa è resa solo per questo sito/applicazione e non anche per altri siti
web
eventualmente consultati dall'utente tramite
link
.
L'informativa si ispira anche alla Raccomandazione n. 2/2001 che le autorità europee per la protezione dei dati personali, riunite nel Gruppo istituito dall'art. 29 della direttiva n. 95/46/CE, hanno adottato il 17 maggio 2001 per individuare alcuni requisiti minimi per la raccolta di dati
personali
on-line
, e, in particolare, le modalità, i tempi e la natura delle informazioni che i titolari del trattamento devono fornire agli utenti quando questi si collegano a pagine
web
, 
indipendentemente dagli scopi del collegamento.
La Raccomandazione e una descrizione di sintesi delle sue finalità sono riportate in altre pagine di questo sito.
IL "TITOLARE" DEL TRATTAMENTO
A seguito della consultazione di questo sito/utilizzo di questa applicazione possono essere trattati dati relativi a persone identificate o identificabili.
Il "titolare" del loro trattamento è il "Registrant" del sito surfdose.com recuperabile tramite qualsiasi servizio "whois" e contattabile all'indirizzo email:
staff CHIOCCIOLA surfdose PUNTO com
(email)
RESPONSABILE DEL TRATTAMENTO
Il "Registrant" di SurfDose.com è responsabile del trattamento ai sensi dell'articolo 29 del Codice in materia di protezione dei dati personali, in quanto incaricata della manutenzione della parte tecnologica del sito/applicazione.
LUOGO DI TRATTAMENTO DEI DATI
I trattamenti connessi ai servizi web di questo sito/applicazione hanno luogo presso il domicilio del "Registrant". In caso di necessità, i dati connessi al servizio di hosting del sito possono essere trattati dal personale della società che cura l'hosting stesso.
TIPI DI DATI TRATTATI
Dati di navigazione
I sistemi informatici e le procedure
software
preposte al funzionamento di questo sito
web
/
applicazione
acquisiscono, nel corso del loro normale esercizio, alcuni dati personali la cui trasmissione è implicita nell'uso dei protocolli di comunicazione di Internet.
Si tratta di informazioni che non sono raccolte per essere associate a interessati identificati, ma che per loro stessa natura potrebbero, attraverso elaborazioni ed
associazioni con dati detenuti da terzi, permettere di identificare gli utenti.
In questa categoria di dati rientrano gli indirizzi IP o i nomi a dominio dei computer utilizzati dagli utenti che si connettono al sito, gli indirizzi in notazione
URI (Uniform Resource Identifier)
delle risorse richieste, l'orario della richiesta, il metodo utilizzato nel sottoporre la richiesta al server, la dimensione del file ottenuto in risposta, il codice numerico indicante lo stato della risposta data dal
server
(buon fine, errore, ecc.) ed altri parametri relativi al sistema operativo e all'ambiente informatico dell'utente.
Questi dati vengono utilizzati al solo fine di ricavare informazioni statistiche anonime sull'uso del sito/applicazione e per controllarne il corretto funzionamento. I dati potrebbero essere utilizzati per l'accertamento
di responsabilità in caso di ipotetici reati informatici ai danni del sito.
Dati forniti volontariamente dall'utente
L'invio facoltativo, esplicito e volontario di posta elettronica agli indirizzi indicati su questo sito comporta la successiva acquisizione dell'indirizzo del mittente, necessario per rispondere alle
richieste, nonchè degli eventuali altri dati personali inseriti nella missiva. 

Parimenti, effettuando una registrazione/login tramite i Social network (Facebook, Google, Linkedin), l'utente accetta di condividere le seguenti informazioni:
- nome utente
- email
- eventuale sesso
- eventuale data di nascita
- eventuale nazione di residenza
- eventuale foto del profilo
Previa specifica autorizzazione, inoltre, l'utente può acconsentire all'applicazione di "postare" commenti/foto sul proprio profilo Social Network.
Le App sopra citate in aggiunta, solo per analisi statistiche e per fornire agli sviluppatori informarmazioni utili al miglioramento del software stesso, potranno inviare dettagli circa i parametri utilizzati dall'utente (come intervallo orario della sveglia, parametri relativi al vento e così via).
Tutti i dati saranno utilizzati in forma raccolta e non saranno pubblicati in una maniera che possa rendere identificabile l'utente specifico.
Tramite una specifica funzione, l'utente può consentire la propria identificazione ad altri utenti (esclusivamente su base volontaria).
Specifiche informative di sintesi verranno progressivamente riportate o visualizzate nelle pagine del sito predisposte per particolari servizi a richiesta.
Cookies
Nessun dato personale degli utenti viene in proposito acquisito dal sito.
Non viene fatto uso di
cookies
per la trasmissione di informazioni di carattere personale, nè vengono utilizzati
cookies
per il tracciamento degli utenti.
L'uso di cosidetti
cookies
di sessione (che potrebbero essere memorizzati in modo persistente sul computer dell'utente) è strettamente limitato alla trasmissione di identificativi di sessione necessari per consentire l'esplorazione comoda, sicura ed efficiente del sito.
FACOLTATIVITA'
DEL CONFERIMENTO DEI DATI
A parte quanto specificato per i dati di navigazione, l'utente è libero di fornire i dati personali riportati nei moduli di invio per usufruire dei servizi del sito.
Il loro mancato conferimento può comportare l'impossibilità di ottenere quanto richiesto.
Per completezza va ricordato che in alcuni casi (non oggetto dell'ordinaria gestione di questo sito) l'Autorità può richiedere notizie e informazioni ai sensi dell'articolo 157 del Codice in materia di protezione dei dati personali, ai fini del controllo sul trattamento dei dati personali. In questi casi la risposta è obbligatoria a pena di sanzione amministrativa.
MODALITA'
DEL TRATTAMENTO
I dati personali sono trattati con strumenti automatizzati per il tempo strettamente necessario a conseguire gli scopi per cui sono stati
raccolti.
Specifiche misure di sicurezza sono osservate per prevenire la perdita dei dati, usi illeciti o non corretti ed accessi
non autorizzati.
DIRITTI
DEGLI INTERESSATI
I soggetti cui si riferiscono i dati personali hanno il diritto in qualunque momento di ottenere la conferma dell'esistenza o meno dei medesimi dati e di conoscerne il contenuto e l'origine, verificarne
l'esattezza o chiederne l'integrazione o l'aggiornamento, oppure la rettificazione (articolo 7 del Codice in materia di protezione dei dati personali).
Ai sensi del medesimo articolo si ha il diritto di chiedere la cancellazione, la trasformazione in forma anonima o il blocco dei dati trattati in violazione di legge, nonchè di opporsi in ogni
caso, per motivi legittimi, al loro trattamento.
Le richieste vanno rivolte:
- via e-mail, all'indirizzo:
staff CHIOCCIOLA surfdose PUNTO com
(email)
CANCELLAZIONE DEI DATI UTENTE
Per richiedere la cancellazione scrivici a
staff AT surfdose DOT com
(email)
AGGIORNAMENTI
http://www.surfdose.com/privacy.php
è l'indirizzo web della
"
Privacy Policy
"
di questo sito/app che sarà soggetta ad aggiornamenti a
seconda delle necessità.
Clicca
qui
per Italiano.
ENGLISH
(update: 15 Sep 2021)
OUR
PRIVACY POLICY
NOTE: In case of discrepancy, the Italian version is to be considered the correct version.
Why A Privacy Policy?
This page will describe management of our web site/application as regards processing the personal data of users that visit us.
This information is provided -
also in pursuance of Section 13 of Legislative Decree no. 196/2003
- to any entity having to do with the web-based services that are made available by SurfDose.com via electronic networks as from the following address:
http://www.surfdose.com
which corresponds to the home page of our official web site and/or through the applications
SurfDose
,
SurfDoseAlert
,
NotiWind
,
GPSDose
.
The information provided only applies to our web site/application and does not concern any web sites that may be visited by an user via external links.
The  information provided is also based on the guidelines contained in Recommendation no. 2/2001, which was adopted on 17 May 2001 by the European data protection authorities within the Working Party set up
under
Article 29 of European Directive 95/46/EC
in order to lay down minimum requirements for the collection of personal data online - especially with regard to arrangements, timing and contents of the information to be provided by data controllers to
users visiting web pages for whatever purpose.
Data
Controller
Visiting
this site may result into the processing of data concerning identified or identifiable persons.
The data controller is the "Registrant" of the website surfdose.com (see any "whois" service on the web) and reachable at the email address
staff AT surfdose DOT com
(email)
Place Where Data Is Processed
The processing operations related to the web-based services that are made available via this website are carried out at the address of the Data 
Controller and exclusively by technical staff in charge of said processing, or else by persons tasked with such maintenance activities as may be necessary from time to time (for example the
technical people of the company in charge of the hosting service).
No data resulting from web-based services is either communicated or disseminated if not in aggregated form or as per explicit user
indication (specifically "public comments" and "public pictures").
Any personal data that is provided by users is only used to provide the service and/or discharge the tasks requested and is disclosed to third parties only if this is necessary for the said purposes.
Categories of Processed Data
Navigation Data
The information systems and software procedures relied upon to operate this web site acquire personal data as part of their standard functioning; the transmission of such data is an inherent feature of
Internet communication protocols.
Such information is not collected in order to relate it to identified data subjects, however it might allow user identification per se after being processed and matched with data held by third parties.
This data category includes IP addresses and/or the domain names of the computers used by any user connecting with this web site, the URI (Uniform Resource Identifier) addresses of the requested resources,
the time of such requests, the method used for submitting a given request to the server, returned file size, a numerical code relating to server response status (successfully performed, error, etc.), and
other parameters related to the user's operating system and computer environment.
Data Provided Voluntarily by Users
Sending e-mail messages to the addresses mentioned on this website, which is done on the basis of a freely chosen, explicit, and voluntary option, entails acquisition of the sender's address, which is necessary in
order to reply to any request, as well as of such additional personal data as is contained in the message(s).
Similarly, by registering/logging through Social Networks (Facebook, Google, Linkedin), user accepts to share the following data:
- username
- email address
- eventually sex
- eventually born year
- eventually country of residence
- eventually profile picture
Subject to specific user's authorization, the user can allow to post comments/pictures on his/her own Social Network profile.
The afore mentioned Apps, in add, only for statistical analysis and to provide details to improve the software itself, will collect information about the parameters setup (like alarm clock time range, wind parameters, and so on).
All data will be used only in collected form and will not be published in a way that will allow specific user identification.
Through a specific function , user can let other user identify her/him (but only on a volountary base).
Specific summary information notices will be shown and/or displayed on the pages that are used for providing services on demand.
Cookies
No personal data concerning users is acquired by the website in this regard.
Neither cookies are used to transmit personal information, nor cookis tracking systems are implemented excepted the ones used for statistics (statcounter.com) or to login through Facebook (facebook.com)
Use of the session cookies - which might be stored permanently on the user's computer - is exclusively limited to the transmission of session ID's -
 - as necessary to allow comfortable, secure, effective navigation.
The session cookies used by this website make it unnecessary to implement other computer techniques that are potentially detrimental to the confidentiality of user navigation, whilst they do not allow
acquiring the user's personal identification data.
Optional Data Provision
Subject to the specifications made with regard to navigation data, users are free to provide the personal data either to be entered in the application forms submitted or referred to requests
ofdelivery of information materials and other communications.
Failure to provide such data may entail the failure to be provided with the items requested.
For completeness' sake, it should be pointed out that in some cases - which are not the subject of the standard management of this website - our Authority may request information pursuant to
Section 157(1) of Legislative Decree no. 196/2003
with a view to supervising the processing of personal data. In these cases it is mandatory to comply under penalty of administrative penalties.
Processing Arrangements
Personal data is processed with automated means for no longer than is necessary to achieve the purposes for which it has been collected.
Specific security measures are implemented to prevent the data from being lost, used unlawfully and/or inappropriately, and accessed without authorization.
Data Subjects' Rights
Data subjects are entitled at any time to obtain confirmation of the existence of personal data concerning them and be informed of their contents and origin, verify their accuracy, or else request that such
data be supplemented, updated or rectified (
Section 7 of Legislative Decree no. 196/2003
).
The above Section also provides for the right to request erasure, anonymisation or blocking of any data that is processed in breach of the law as well as to object in all cases, on legitimate grounds, to 
processing of the data.
All requests should be emailed to
staff AT surfdose DOT com
(email)
How to Request User's Data Deletion
To request data deletion, please write an email to
staff AT surfdose DOT com
(email)
UPDATES
http://www.surfdose.com/privacy.php
is the web address of the privacy policy of this site/app and will be updated as necessary.