芒果TV用户协议
《芒果TV服务协议》
本版本更新日期：2023年9月21日
本版本生效日期：2023年9月28日
欢迎您使用由湖南快乐阳光互动娱乐传媒有限公司（以下简称“我们”或“快乐阳光”）合法拥有、运营并提供的芒果TV产品及/或服务！《芒果TV用户服务协议》（以下亦称“本协议”）由用户（用户为芒果TV产品及/或服务的使用人，本协议中更多地称为“您”）和湖南快乐阳光互动娱乐传媒有限公司进行缔结，对双方具有同等法律效力。为了更好地为您提供产品及/或服务，
我们建议您仔细阅读本协议的全部内容，尤其是以加粗形式展示的，与您的权益（可能）存在重大关系的条款（包括相关约定我们责任限制、您的权利许可、争议解决方式及司法管辖等条款），请您留意重点阅读。
您自主选择“同意”/“接受”/“下一步”或使用（“使用”行为指包括但不限于下载、安装、启动、浏览、注册、登录等行为中的一种或多种，下同）我们的产品及
/
或服务（具体定义见第
1
节，以下亦称“我们的产品及
/
或服务”）即表示您已确认理解并同意本协议
。如果您不接受本协议的任何条款，您应立即停止使用我们的产品及/或服务。
《芒果TV个人信息保护政策》以及芒果TV平台（以下亦称“我们平台”或“本平台”）上出现的公告及通知、活动规则、相关操作提示、答疑指南、使用帮助，我们就芒果TV某些特定产品/服务公布的其他协议、通知、公告、声明、政策和我们以其他方式向您展示的规则、流程等均构成您使用我们的产品及/或服务的相关规则的一部分，亦同时是本协议的一部分，您应同样遵守。您在使用我们的产品及/或服务时，应遵守本协议所有条款。
您确认您已具备完全民事权利能力和完全民事行为能力，有能力同意、接受并遵守本协议，若您不具备前述民事能力，则应获得法定监护人的认可及同意。
如您是未满18周岁的未成年人，请您在法定监护人监护、指导下仔细阅读并充分理解本协议，尤其是“10.未成年人保护条款”，并在取得法定监护人的书面同意后使用我们的产品及/或服务。
本协议将帮助您了解以下内容：
协议的定义及服务说明
您的芒果TV账号
服务使用基本规则
个人信息保护
内容的上传与分享
数据安全
责任限制
广告、第三方链接
9.知识产权
10.未成年人保护
11. 用户违约及处理措施
12.服务的变更和中断/终止
13.法律适用
14.通知和联系方式
15.关于本协议
协议的定义及服务说明
1.1 本服务条款用于我们提供的芒果TV产品及/或服务，包括但不限于软件、网站、服务（含站外服务）以及包含的相关产品或服务功能，用户终端包括但不限于PC端、移动终端、电视端等。服务内容包括但不限于音视频播放、上传与分享内容、发布信息、互动交流、个性化音视频推荐、搜索查询等核心服务及其他服务，具体以我们实际提供的为准。
1.2 本协议所称“用户”，包括注册用户及未注册用户。未注册我们的产品及/或服务的用户，自开始使用我们的产品及/或服务时即成为我们的“非注册用户”，在使用过程中须遵循本协议中除注册用户专属约定以外的其他所有条款。
1.3 需要特别提醒您的是：由于我们的产品及/或服务较多，为您提供的产品及/或服务内容也有所不同，本协议为统一适用的一般性用户服务条款。针对我们的某些特定产品及/或服务，我们还将制定特定用户服务协议，以便更具体地向您阐明该等产品及/或服务的服务内容、服务规则等内容，您应在充分阅读并同意特定用户服务协议的全部内容后再使用该特定产品/服务。
1.4 如您在我们平台上使用第三方提供的产品及/或服务时，除遵守本协议约定外，还应遵守第三方的服务条款。第三方产品及/或服务的提供商负责按照其适用的用户协议或适用法律的要求就其提供的有关产品及/或服务提供维护和支持服务，您确认并知悉，除我们明确承诺外，我们没有任何义务就任何第三方提供给您的有关产品及/或服务提供维护和支持服务。除法律法规另有明确规定外，我们不对您因第三方的行为或不作为造成的损失承担任何责任，包括但不限于支付服务和网络接入服务、任意第三方的侵权行为。
1.5 我们有权决定我们的产品及/或服务的收费方式和资费标准，且我们有权根据业务发展和法律法规政策变化对资费政策随时进行调整。我们所提供的付费产品及/或服务，其具体收费方式、资费标准，均由我们在公开发布渠道、平台内商城、特定购买页面等模块上，以行业通用的形式公示，用户应在选择购买前仔细阅读，一旦用户选择购买相关付费服务（如有），则表明用户已经充分理解并接受相应的收费方式和资费标准。
1.6
我们保留随时根据业务发展和法律法规政策变化对本平台产品及
/
或服务进行调整的权利，包括但不限于修改、更新、升级芒果T
V
软件。如果您不接受芒果T
V
产品及
/
或服务的修改、更新、升级、替换，请直接拒绝、停止、放弃您的使用行为，否则您继续使用则视为您接受并同意芒果T
V
产品及
/
或服务的修改、更新、升级、替换，同时该接受并同意的行为同样受本协议约束。
您充分理解并同意，为更好地向用户提供产品及/或服务，我们有权对本平台中的任何规则内容或交互方式等（包括但不限于本平台各类协议和规则、美术设计、互动玩法等）作出调整、更新或优化。
您的芒果TV账号
2.1. 我们的部分功能或服务仅向注册用户提供，您可以创建一个芒果TV账号来使用我们平台的某些功能和服务。您可以直接在我们平台注册，亦可通过我们平台所支持的第三方账号（如QQ/微信/微博/苹果等账号）授权登录方式登录本平台。出于技术或用户使用便利的目的，芒果TV账号可能包括数字、字母或者其组合，以及手机号码、电子邮件等多种形式，具体的账号形式、账号之间的关联关系等，以我们实际提供的为准。您有权自行设置符合安全要求的密码，您设置的账号、密码是您用以登录并以注册用户身份使用我们的产品及/或服务的凭证。在成功注册芒果TV账号后，您亦可通过授权登录等方式使用芒果TV账号登录我们的其他产品及/或服务，或登录我们关联公司、我们合作公司的产品及/或服务。但请您注意，您通过芒果TV账号登录其他产品及/或服务的，应当同时遵守相关的账号使用规则。
2.2. 为保证您能顺利使用我们的产品及/或服务，您知悉并同意，您在使用芒果TV账号时（包括通过第三方账号授权登录使用）应遵守以下规则：
2.2.1. 应根据页面提示向我们提供完整、真实、准确、最新的必要注册信息，不得使用他人邮箱、手机号码或以其他冒用他人身份的方式进行账号注册。在提交注册信息后，如果上述信息发生变化，您应及时更改，否则因此造成的责任由您自行承担。您提交的名称、头像和简介等注册信息中不得出现违法和不良信息；
2.2.2. 除通过第三方账号授权登录外，您仅可通过我们的官方渠道注册成为我们的注册用户。您不得通过包括但不限于购买、租用、借用、分享、破坏我们的注册系统及/或其他未经我们许可的方式获得芒果TV账号；您不得恶意注册芒果TV账号（包括但不限于频繁注册、批量注册账号等行为）；如果我们发现或者有合理理由认为使用者并非账号初始注册人，为保障账号安全，我们有权在不通知用户的情况下，立即暂停或终止向该注册账号提供服务，并有权注销/禁用该账号。
2.2.3. 您享有芒果TV账号的有限使用权，您的芒果TV账号仅可出于非商业目的进行使用，不得以转让、出租、出借、售卖、分享或其他任何方式交由他人使用（但法律另有规定或您与我们另有明确约定的除外）。
2.3. 您的账号管理及安全
2.3.1. 您需对您享有使用权的芒果TV账号下所从事的所有行为及/或通过该账号所从事的所有行为承担责任，包括但不限于您在芒果TV产品及/或服务上进行的任何内容发表、款项支付、信息修改等操作行为可能引起的一切法律责任。因此，您应自行负责并妥善、正确地保管、使用、维护您的芒果TV账号和密码及其他与账号相关的信息、资料，并对您的账号和密码采取必要和有效的保密措施。非因我们过错导致的任何遗失、泄露、被篡改、被盗以及其他因保管、使用、维护不当而造成的损失，您应自行承担；
2.3.2. 如果您发现有人未经您的授权使用了您的账号，或您的账号存在其他异常情况导致无法正常登录使用，您应当及时有效通知我们，您需要按照我们官方公布的账号找回流程来找回账号。在找回过程中，我们可能会要求您提供相应信息及/或证明资料，请确保您所提供的内容真实有效，否则将可能无法通过我们的验证流程而导致账号找回失败；
2.3.3. 为保护账号安全，防止账号被盗等情况发生，我们可能会不时或定期采用一种或多种方式对注册用户进行用户身份验证（如短信验证、邮件验证等），如用户未成功通过验证，我们有合理理由怀疑该账号出现被盗或其他不安全情况，并可能视情节严重情况而单方决定是否中止或终止向该账号继续提供我们的产品及/或服务或采取其他进一步措施。您同意，我们采取前述措施是为了保护用户账号安全，除因我们的故意或重大过失外我们无需因此承担任何责任。
2.3.4. 当您完成芒果TV账号注册并进行合理必要的身份验证后，您可随时浏览、修改自己提交的个人身份信息。
您理解并同意，出于账号安全性和身份识别（如账号或密码找回申诉服务等）的考虑，您可能无法修改注册时提供的初始注册信息及其他验证信息。
2.4.
若发生如下任一情形，我们有权暂时中止或永久终止您对账号的使用或收回您的芒果
TV
账号，中断或终止向您继续提供我们的产品及
/
或服务，且无需承担任何责任：
(1)根据您的主动申请；
(2)您违反本协议的内容的；
(3)根据我们必须遵守的法律法规、监管政策的；
(4)我们有理由认为您的使用行为对我们及/或他人的合法权益造成（或可能造成）侵害的；
(5)您的账号连续180天未进行使用的。
2.5. 账号注销
2.5.1. 我们为您提供芒果TV账号注销功能，您可以通过联系我们的客服或通过我们其他的官方渠道提供的方式注销您的账号。更多关于芒果TV账号注销规则，请参阅账号注销页面提示。
2.5.2. 注销芒果TV账号后，您将无法再以此账号登录和使用芒果TV产品及/或服务以及我们的产品及/或服务中与第三方合作的服务内容，且芒果TV账号一旦注销完成，将无法恢复。请您在注销前慎重考虑。
2.5.3. 如您确定需要注销芒果TV账号的，您已充分理解并确认，账号注销后该UID仍然存在，但您将不再拥有账号相关的权益，包括但不限于：
(1)账号注销后，您将无法再以该账号登录、使用芒果TV产品及/或服务；
(2)账号注销后，您曾通过该账号登录、使用芒果TV产品及/或服务的全部私有数据，包括所有内容、信息、记录（包括收藏记录、订阅记录、历史浏览记录）将会被删除或匿名化处理，您也无法再搜索、访问、获取、使用和恢复，包括但不限于：账号信息（头像、昵称、签名等）、绑定信息，建议您做好备份；
(3)您同意通过账号注销的方式放弃该账号在芒果TV产品及/或服务使用期间已产生但未消耗完毕的权益及未来的预期利益。我们将对该账号下的全部权益做清除处理，包括但不限于：您尚未使用的各类优惠券、您就芒果TV产品及/或服务产生的各类身份权益、您在芒果TV产品及/或服务中已经购买的未到期的在线服务内容、其他已经产生但未消耗完毕的权益或未来的预期利益。
2.5.4. 在您向我们申请注销芒果TV账号之前，为了保护您的账号安全和财产权益，您需先行检查与确保您申请注销的账号已经同时满足以下条件，包括但不限于：
(1)账号为您通过官方渠道注册的本人账号；
(2)依照芒果TV的流程进行注销；
(3)账号处于安全状态，包括：未处于申请找密码、修改手机号的状态中；无未处理完毕的（被）投诉、举报；其他不安全/异常状态；
(4)账号内无未处理完毕的交易；
(5)账号与芒果TV全部业务都不存在合约关系或尚在合约期的（如签约创作者等）；
(6)其他法律法规规定、本协议或其他芒果TV协议约定应满足的条件。
2.5.5. 如您已充分理解并确认2.5.2和2.5.3的内容，并确认已经满足2.5.4条要求的全部条件，您可以提出注销申请。我们将综合审核并判断您的账号注销申请是否符合条件。
2.5.6. 您理解并同意，芒果TV账号注销后，您仍应对您在注销账号前且使用“芒果TV”产品及/或服务期间的行为承担相应责任。同时，即使您的账号被注销，也并不减轻或免除您在使用期间内应根据相关法律法规、相关协议等需要承担的相关责任。
服务使用基本规则
3.1. 用户在使用我们的产品及/或服务的过程中，应遵守相关法律法规及其他规范性文件，包括但不限于《网络安全法》《保守国家秘密法》《著作权法》等；应遵守公共秩序，尊重社会公德，不得危害网络安全，不得利用网络从事危害国家安全、荣誉和利益，煽动颠覆国家政权、推翻社会主义制度，煽动分裂国家、破坏国家统一，宣扬恐怖主义、极端主义，宣扬民族仇恨、民族歧视，传播暴力、淫秽色情信息，编造、传播虚假信息扰乱经济秩序和社会秩序，以及侵害他人名誉、隐私、知识产权和其他合法权益等活动。您认可并同意，为了保障本平台安全、有序、合法，在任何情况下，我们一旦合理地认为您存在或可能存在上述行为或其他违反本协议约定情形的，我们可以在任何时候，不经事先通知中止或终止向您提供我们的产品及/或服务，并有权对您采取本协议第11条约定的必要措施。
3.2.用户应当选择快乐阳光提供或认可的方式使用芒果TV产品及/或服务，可以通过快乐阳光提供的渠道、快乐阳光已授权的第三方下载等方式获取、使用芒果TV软件或访问芒果TV相关网站。用户使用其他任何未经快乐阳光提供或认可的方式（包括但不限于任何未经快乐阳光授权的第三方、插件、外挂、恶意破解等非法手段等）获取、使用芒果TV产品及/或服务（包括但不限于账号、客户端下载等），任何以破解、转译、转录等非法或未经快乐阳光明确允许的手段将产品或服务与本平台相分离的行为，皆不属于本协议约定的由快乐阳光提供的芒果TV产品及/或服务，快乐阳光概不承认其效力，且一旦发现有权立即采取删除、清零、封禁账号等方式进行相应处理。若您因此遭受损失或其他不利后果，由您自行承担，与快乐阳光无关。
3.3.
除法律另有规定或双方另有约定外，我们授予您对我们的产品及
/
或服务一项仅供您的、非独家的、不可转让的、非商业用途的、可撤销的、有期限的使用许可。即：您仅可出于您非商业的目的使用我们的产品及
/
或服务。
3.4.您知悉并同意，受限于宽带、网络连接或其他类似网络问题，我们在提供产品及/或服务的过程中可能会出现需较长时间缓冲、卡顿或其他类似情况，为了尽量避免出现前述情况，您确认我们可能会采取一系列技术手段（包括改进CDN节点分布调度、使用边缘云或其他新技术等）以优化信息传输效率和提升用户使用体验。
3.5. 您知悉并同意，我们提供的部分产品及/或服务需接入互联网方可使用，因此您需自行承担使用产品及/或服务过程中所产生的上行和下行的网络通信及流量费用，上述费用将由网络运营商收取。
3.6. 禁止您利用我们提供的产品及/或服务从事以下任何行为：
(1)制作、上传、复制、传送、传播包含任何反对宪法所确定的基本原则、危害国家安全、泄露国家秘密、颠覆国家政权、破坏国家统一、破坏民族团结、损害国家荣誉和利益、煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结、破坏国家宗教政策、宣扬邪教和封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪、侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的等法律、行政法规禁止的内容或其他另人反感的包括但不限于资讯、资料、文字、软件、音乐、照片、图形、信息或其他资料的行为；
(2)以任何方式危害未成年人的行为；
(3)冒充任何人或机构，或以虚伪不实的方式谎称或使人误认为与除本人/机构外的其他任何人或任何机构有关的行为；
(4)伪造标题或以其他方式操控识别资料，使人误认为该内容为我们所传送；
(5)将无权传送的内容（例如内部资料、机密资料）进行上传、公开发布、向他人发送或以其他方式传送的行为；
(6)将侵犯任何人的专利、商标、著作权、商业秘密或其他专属权利之内容加以上载、张贴、发送电子邮件或以其他方式传送；
(7)将营销广告、促销资料等营销信息，加以上传、公开发布、向他人发送或以其他方式传送的行为，供前述目的使用的专用区域除外；
(8)跟踪或以其他方式骚扰他人，非法侵入他人网络，干扰他人网络正常功能，窃取网络数据或其他危害网络安全的行为；
(9)向他人提供专门用于从事侵入网络、干扰网络正常功能及防护措施、窃取网络数据等危害网络安全活动的程序、工具，或明知他人从事危害网络安全的活动的，而为其提供技术支持、广告推广、支付结算等帮助的行为；
(10)利用我们提供的产品及/或服务设立用于实施诈骗，传授犯罪方法，制作或者销售违禁物品、管制物品等违法犯罪活动的网站、通讯群组，或利用我们的网络发布涉及实施诈骗，制作或者销售违禁物品、管制物品以及其他违法犯罪活动的信息的行为；
(11)将有关干扰、破坏或限制任何计算机软件、硬件或通讯设备功能的软件病毒或其他计算机代码、档案和程序之资料，加以上传、公开发布、向他人发送或以其他方式传送的行为；
(12)干扰或破坏我们产品及/或服务或与我们产品及/或服务相连的服务器或网络的行为；
(13)违反任何中国法律、法规、规章、条例等其他具有法律效力的规范的行为；
(14)未经我们事先明确书面许可，以任何方式（包括但不限于机器人软件、蜘蛛软件、爬虫软件等任何自动程序、脚本、软件）和任何理由自行或委托他人、协助他人获取本平台任何服务、内容、数据的行为；
(15)使用任何第三方软件、插件、外挂、程序等查看/获取其他用户、芒果TV产品、快乐阳光或快乐阳光合作方的信息/数据，或对芒果TV产品及/或服务进行修改、干扰、破坏或施加其他负面影响；
(16)未经我们事先明确授权，以商业性或其他非仅供用户使用等目的为自己或他人获取、使用我们的产品及/或服务；
(17)未经我们明确授权，采用收费或免费的方式，在任何公开场合全部或部分展示我们的服务内容的行为（但如您的上述行为不构成侵权的除外）；
(18)通过不正当手段或以违反诚实信用原则的方式（如利用规则漏洞、利用系统漏洞、滥用会员身份、黑色产业、投机等违背我们提供服务/举办活动的初衷的方式）干扰或破坏我们产品及/或服务的行为；
(19)侵犯我们或他人合法权益的行为；
(20)其他未经我们明示授权许可或违反本协议、法律法规或监管政策的行为。
3.7. 积分和社区币的使用规定：
3.7.1.
积分商品和社区币会因您及其他用户要求、我们自身业务发展及管理需求、主管部门监管要求、市场接受程度等因素随时发生调整，具体信息请以我们兑抽奖、兑换、换购页面为准；
3.7.2. 积分服务是我们给予您的免费回馈，单纯的抽奖奖品、礼物兑换服务均不提供发票。对于“积分加现金”或“社区币加现金”方式换购的礼物，我们仅对现金部分提供发票服务，如您换购请提供准确的发票信息及接收地址，除我们明确承诺外所需邮费由您自行承担，我们依您提供的接收信息发出发票即视为我们已妥善履行提供发票服务；
3.7.3.
基于虚拟商品的性质和特征，我们不提供积分换购的虚拟商品或社区币换购的虚拟商品的退货、换货服务；对于积分换购的实体商品或社区币换购的实体商品，非因我们的过错或重大过失造成商品出现瑕疵、损坏的，我们不予负责；
3.7.4. 除非取得我们的书面授权，您不得将积分服务和社区币服务用于商业领域，如买卖、置换、抵押等。您应通过正规渠道取得积分服务和社区币服务，一切通过非官方公布渠道取得的积分和社区币及其衍生服务均不对我们发生法律效力，我们有权单方收回相关的积分和社区币并终止相应服务，情节严重的我们有权对相关用户做封号处理；
3.7.5. 如无特殊约定，您通过正规渠道获得的积分和社区币均不以任何现金方式退还，仅能通过享用积分服务和社区币服务进行等值消耗；
3.7.6. 在因我们自身发展、运营情况而自行决定停止服务或者我们丧失运营资格的情况下，用户以现金方式直接取得的积分或社区币，可以依照我们的相关规则，实现等价退款；但用户通过推广、营销活动而免费获得的社区币，不予退还或补偿。
3.8. VIP会员服务、自动续费的规定
请见《芒果TV会员服务协议》及《芒果TV会员自动续费协议》。
个人信息保护
4.1. 我们深知个人信息对您的重要性，因此我们非常重视保护您的隐私和个人信息，亦将您的个人信息以高度审慎的义务对待和处理。在您使用我们的产品及/或服务的过程中，我们将采用相关技术措施及其他安全措施来保护您的个人信息。
4.2. 当您使用我们的产品及/或服务时，我们仅会根据您使用我们的产品及/或服务的具体功能需要，收集必要的用户信息，并严格遵守《个人信息保护法》等相关法律法规的规定。
4.3.对于未成年人的个人信息保护，我们将严格按照《芒果TV未成年人个人信息保护政策》中阐述的方式执行。
4.4.更多关于个人信息处理和保护的规则、用户对个人信息的控制权等内容，请您访问我们平台查阅《芒果TV个人信息保护政策》的全文（例如：网页端芒果TV的查询路径为：https://i.mgtv.com/account/c_protocol；手机端芒果TV APP的查询路径为：我的-设置-个人信息保护政策）。
内容的上传与分享
5.1. 您充分了解并同意，我们提供的用户上传、分享、传播信息平台仅用于用户上传、分享、传送及获取信息，
我们并不担保该平台或通过该平台所传送的任何内容的真实性和准确性，该平台或通过该平台所传送的任何内容并不反应我们的观点、判断或主张，我们对此不承担任何责任。同时，您应对该平台的其他用户提供的内容自行加以审慎判断和辨别，并承担因使用该内容而引起的所有风险，包括因对内容的正确性、完整性或实用性的依赖而产生的风险，除非法律法规另有规定，否则我们对此不承担任何法律责任。
5.2. 您知悉并同意，除非法律法规另有规定，否则
我们对您上传、传输、发布、分享或发送的内容无储存义务
，您应自行备份；如相关法律法规要求，我们将监控您在本平台上传、发布、分享、发送的内容。您亦知悉并同意，除非法律法规另有规定，
我们对该等内容不承担保密责任，无论您提供的以上内容是否为公众所知。
5.3.
若您在我们平台上传、发布或传输图片、文字、音频、视频、直播等内容（包括其中的音乐、美术、视觉设计、台词、对话及其他所有组成元素），即视为您是前述内容的著作权人或合法授权人。为使通过我们的产品及
/
或服务上传、发布或传输的内容得到更好的分享和推广，提高其曝光量和影响力，除您和我们另有约定外，您在使用本平台时将前述内容公开发布、传播、分享的行为代表了您有权且同意在全世界范围内、永久性的、免费的授予我们可对该等内容行使非独家的权利（包括但不限于复制权、信息网络传播权、表演和展示的权利、放映权、改编权及制作衍生品、翻译权、汇编权等，含转授权及维权权利，但不包括专属于著作权人的人身权利）；同时您确认并同意您通过芒果
TV
账号所发布的全部内容均授权我们以您的账号自动同步发布至我们及
/
或我们关联方运营的其他软件及网站，您账号的头像、昵称等公开信息可能会一并同步，您在芒果
TV
产品发布、修改、删除内容的操作均会同步到上述其他软件及网站，同时您允许我们在同步并展示内容时可自行或委托第三方进行必要的处理（包括但不限于翻译、汇编、改编等）；您确认并同意，我们有权自行或许可第三方在与该等内容或上述权利相关的研究或商业开发中、我们的产品及/或服务中、我们品牌有关的任何宣传/推广/广告/营销中以适当的方式使用该等内容。
您理解并同意授权快乐阳光以自己的名义或委托专业第三方对侵犯您上传发布的享有知识产权的内容进行代维权，维权形式包括但不限于：监测侵权行为、发送维权函、提起诉讼或仲裁、调解、和解等，快乐阳光有权对维权事宜做出决策并独立实施。
5.4. 您知悉并同意独立承担发布内容的责任。您对我们提供的服务及/或产品的使用必须遵守所有适用于服务的地方法律、国家法律和国际法律，您承诺您在我们的网页上发布信息或者使用我们的服务及/或产品时必须符合中国有关法规，包括但不限于《互联网视听节目服务管理规定》（广电总局56号令）《网络信息内容生态治理规定》等，否则由您直接承担以上导致的一切不利后果，不得在我们的网页上或者利用我们的服务及/或产品制作、复制、发布、传播以下信息：
(1)违反宪法确定的基本原则的；
(2)危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
(3)损害国家荣誉和利益的；
(4)煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
(5)破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
(6)散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
(7)散布淫秽、色情、赌博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的；
(8)侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
(9)煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序的；
(10)以非法民间组织名义活动的；
(11)含有法律、行政法规禁止的其他内容的。
5.5. 用户制作、发布、传播的内容须遵守《网络音视频信息服务管理规定》等法律法规规定以及快乐阳光公布的创作公约，用户
不得利用基于深度
合成
、虚拟现实
、生成式人工智能
等新技术新应用制作、发布、传播虚假信息。
用户
在利用基于深度
合成
、
生成式人工智能
等新技术新应用制作、发布、传播非真实
内容或
信息时，应当以显著方式予以标识，否则
快乐阳光
有权不经事先通知对相关内容和账户
立即
采取包括但不限于
增加标识、删除、清零、封禁账号等方式进行相应处理
。
6.数据安全
6.1. 维护我们的产品及/或服务的安全与正常使用是我们和您的共同责任，您理解并同意我们将会尽商业上的合理努力，按照行业标准合理审慎地采取必要技术措施保护您在我们的产品及/或服务中的数据存储安全，但是，您承认和同意我们并不能就此提供完全保证，包括但不限于以下情形：
6.1.1 我们不对您在我们的产品及/或服务中相关数据的删除或储存失败负责；
6.1.2 我们有权根据实际情况自行决定您在我们的产品及/或服务中数据的最长储存期限或储存空间，并在服务器上为其分配数据最大存储空间等；
6.1.3 如果您停止使用我们的产品及/或服务亦或产品及/或服务被终止或取消，我们可以从服务器上永久地删除您的数据。服务停止、终止或取消后，我们没有义务向您返还任何数据。
6.2.如您在我们平台上使用第三方提供的产品及/或服务时，第三方产品及/服务提供者可能会收集、使用和存储您的相关数据或信息。
您在接受或使用第三方产品及
/
服务前应充分了解第三方产品及
/
服务的条款及政策，并谨慎决策是否同意提供相关数据或信息。
如果您发现有第三方品及/服务提供者存有相关违法违规行为，可以向我们投诉，我们将查实后予以处理。
7.责任限制
7.1 本协议中的任何内容均不影响您作为用户始终有权享有的不能以协议约定方式同意改变或放弃的任何法定权利。本协议及本协议中包含的所有免责和责任限制条款仅适用于法律法规允许的范围内。
7.2 您知悉并同意，除本协议另有约定或法律法规另有规定外，我们的产品及/或服务乃按“现状”和“可得到”的状态向您提供，我们不对提供的产品及/或服务（含技术和信息）作出任何明示或暗示的承诺或保证，包括但不限于质量、稳定、正确、及时、完整、连贯、安全，但我们承诺将不断提升产品及/或服务质量及服务水平，为用户提供更加优质的产品及/或服务，
所以您也同意：即使我们提供服务存在瑕疵，是行业技术水平难以避免的，或是其他外部、内部因素导致，不应被视为我们违约，给您造成损失的，除因我们的故意或重大过失外您同意放弃追究我们的责任
。
7.3
我们不保证为了向您提供便利而设置的外部链接的准确性和完整性，同时，对于该等外部链接指向的不由我们实际控制的任何网页上的内容，我们不承担任何责任。为方便您的使用，我们基于第三方网站提供的过往信息的可信赖程度而进行的评级、推荐或风险提示仅供您参考，我们不担保该等评级、推荐或风险提示的准确性和完整性，对推荐的网站的内容及服务亦不承担任何责任。
7.4 尽管我们为方便您使用，会根据收到的反馈信息在相关链接下做出提示，但我们无义务审查本平台上所列出的搜索结果和链接中所含的产品或服务的信息的真实性、合法性和准确性，您应根据相关页面的规定和说明自行判断。
7.5
您了解并理解，任何经由我们的产品及
/
或服务发布的图形、图片或言论等内容（包括通过A
I
生成的内容，若有），均只可能表示内容提供者、服务使用者的观点、主张和思想，并不代表或构成我们的观点或主张，对于在享受我们的产品及
/
或服务的过程中可能会接触到令人不快、不适当等内容的，由您自行加以判断并承担所有风险，我们不承担任何责任。
7.6
您了解并理解，您发布的任何内容均可能被他人转发、分享，因此等传播可能带来的所有风险由您自行承担，我们不承担任何责任。
7.7 您完全理解并同意，由于网络信号不稳定、无线网络带宽小等原因，您可能会面临账号登录失败、资料同步不完整、页面打开速度慢等风险，前述及类似风险均由您自行承担，我们不承担任何责任。
7.8
请您及时保存或备份您的交易信息、文字、图片等其他信息，您完全理解并同意，由于我们储存设备有限、设备故障、设备更新或设备受到攻击等设备原因或人为原因，您使用网络服务储存的信息或数据等全部或部分发生被删除、毁损、灭失或无法恢复的风险，均由您须自行承担，我们不承担任何责任，但我们将尽量减少因此而给您造成的损失和影响。
7.9
不论在何种情况下，我们均不对由于信息网络正常的设备维护、信息网络连接故障、电脑
/
通讯
/
其他系统的故障、黑客、电脑病毒、电力故障、罢工、劳动争议、暴乱、起义、骚乱、生产力或生产资料不足、火灾、洪水、风暴、爆炸、战争、政府行为、司法及行政机关的命令、第三方原因或其他我们不能预测或控制的行为而造成的不能服务或延迟服务承担责任，但我们将尽量减少因此而给您造成的损失和影响。
7.10
任何个人、组织或机构认为通过我们发布的内容可能涉嫌侵犯其合法权益，应该及时通过我们提供的投诉通道或其他官方联系方式向我们书面反馈，并提供身份证明、权属证明及详细侵权情况证明，我们在收到上述法律文件并核实无误后，将会在合理期限内及时移除被控侵权内容。
7.11 您对自己的各类财产账户、银行卡、信用卡及对应密码等重要资料信息负有保管责任，请您注意勿在使用我们的产品及/或服务时透露自己的各类财产账户、银行卡、信用卡及对应密码等重要资料，否则由此带来的任何损失由您自行承担。
7.12 您应规范、合法的使用我们的产品及/或服务，如用户有在公共环境下捣乱、骚扰、欺骗其他用户等行为或者实施其他违反本协议及配套文件的行为，一经发现，我们有权停止用户在本平台的任何活动及终止其使用账号。
7.13 您不得利用我们的产品及/或服务进行违反国家法律的活动。如有发现，我们会配合公安部门全力协助调查工作。
7.14
除法律法规另有规定外，不论是否预见，我们仅对我们提供的产品及
/
或服务承担法律允许的范围的责任，我们亦不对任何第三方的诽谤、犯罪或其他非法行为承担责任，亦不赔偿因此造成的您的损失，但我们对您遭受的损失负有法定过错的除外。
7.15 您同意（根据我们的选择），如因您的下述行为导致我们或使用我们产品及/或服务的第三方遭受诉讼或其他纠纷的，您同意为我们及/或上述第三方提供抗辩（如需），并赔偿我们及/或上述第三方遭受的损失：
7.15.1 您违反本协议的任何条款；
7.15.2 您侵犯、涉嫌侵犯或盗用任何知识产权的行为；
7.15.3 有任何人声称您的行为损害第三方权益。
您应当尽力与我们合作，对相关索赔进行抗辩。我们保留自费进行独自抗辩和向您就您引起的任何损失进行索赔的权利。
7.16. 您理解并同意，本协议旨在保障遵守国家法律法规、维护公序良俗，保护用户和他人合法权益，我们将在能力范围内尽最大的努力按照相关法律法规进行判断，但并不保证我们判断完全与司法机关或行政机关的判断一致，如因此产生不利后果由您自行承担。
7.17.
除法律法规另有明确规定外，在任何情况下，我们均不对任何间接性、惩罚性、偶然性的损害（包括因您使用芒果
TV
产品及
/
或服务而遭受的利润损失）承担责任。除法律法规另有明确规定外，我们对您承担的全部责任，无论因何原因或何种行为方式，始终不超过您因使用芒果
TV
产品及
/
或服务期间而支付给我们的费用（如有）。
广告、第三方链接
8.1. 您知悉并同意，我们在提供我们的产品及/或服务的过程中，在符合法律法规的前提下，保留以各种方式投放商业性广告（包括但不限于广告链接）或其他任何类型的商业信息的权利（包括但不限于在我们平台的任何位置上投放广告，在您上传、传播的内容中投放广告）。此外，我们可能会以弹出消息窗口形式向您提供信息或广告推送服务，我们将遵守《互联网弹窗信息推送服务管理规定》，科学规划弹窗信息推送的内容及推送频次。
8.2. 在符合法律法规的前提下，我们有权自主决定广告投放的形式、时长、位置、内容而不受任何第三方的干预。
8.3. 我们的产品及/或服务可能会提供与其他互联网网站或资源进行链接。
除非另有声明，快乐阳光无法对第三方网站之服务进行控制，除法律法规另有规定外，用户因使用或依赖上述第三方网站或资源所产生的损失或损害，快乐阳光不承担任何责任。我们建议您在访问其他网站或资源前仔细阅读其服务条款和隐私政策。
8.4. 我们会依照法律规定对广告商履行相关义务，但您知悉并同意，这些广告商和广告内容非由我们控制，您对广告信息应审慎判断其真实性、可靠性。您通过我们的产品及/或服务与广告商或广告主进行任何形式的行为或产生任何形式的纠纷，由您自行负责与解决，除法律法规规定由广告发布者承担的责任外，我们不承担任何额外责任，但根据需要会依法提供必要的协助。
9
.
知识产权
9.1. 受国际版权公约、中华人民共和国著作权法、专利法、及其他知识产权方面的法律法规的保护，我们的产品及/或服务及所使用的软件、界面、交互等元素、LOGO、商标、标识、图形、文字、文本、声音、音频、视频、肖像、图片、技术、材料等的所有知识产权归我们所有和享有。“知识产权”包括在专利法、版权法、商标法、反不正当竞争法等法律规定的任何和所有权利、任何和所有其它所有权以及其中的任何和所有应用、更新、扩展和恢复。
9.2. 您不得修改、改编、翻译我们服务所使用的软件、技术、材料等，或者创作与之相关的派生作品，不得通过反向工程、反编译、反汇编或其他类似行为获得其的源代码，否则由此引起的一切法律后果由您负责，我们将依法追究违约方的法律责任。
9.3. 您只能在本协议以及我们明示授权的范围内容使用我们提供的产品及/或服务。未经我们事先书面许可，您不得以任何营利性或非营利性的目的修改、复制、传播、传送、发行、转移、销售我们的产品及/或服务所使用的软件、技术、材料以及产品/服务内容等或创造、制作与这些内容有关的派生产品或衍生品。否则，由您自行承担因此而造成对我们或其他人的全部损失。
9.4. 未经我们事先书面同意，您不得删除、掩盖或更改我们的版权声明、商标或其它权利声明/标签。我们平台所有设计图样以及其他图样、产品及服务名称，均为我们所享有的商标、标识，未经我们事先书面同意，任何人不得使用、复制或用作其他用途。您不得对我们用于保护产品和服务的任何安全措施技术进行破解、更改、反操作、篡改或其他破坏。
9.5. 经由我们产品及/或服务传送的内容（除您自己享有合法权利/授权外），未经我们明示授权许可，您不得进行修改、出租、散布、转载或衍生其他作品。我们对我们的自制内容和其他通过授权取得的独占内容享有完全知识产权或独占专有授权，未经我们许可，任何单位和个人不得私自转载、传播、提供观看服务或者有其他侵犯我们知识产权的行为。否则，我们将追究侵权行为人的法律责任。
9.6. 您在使用我们的产品及/或服务的过程中可能需要下载我们的软件，对于该软件，我们仅授予您可撤销的、有限的、不可转让及非排他性的许可。除非我们事先明确书面授权，否则您仅可为非商业的访问/使用产品、服务的目的而使用软件和我们提供的产品、服务。
9.7. 我们所有和享有的知识产权，不因您的任何使用行为而发生权利转移。
1
0
.
未成年人保护
10.1. 我们非常注重未成年人的保护。
若您为未成年人的，应在监护人监护、指导下阅读本协议，并在取得监护人的书面同意后使用我们的产品及
/
或服务。
10.2. 监护人应指导未成年人子女上网应该注意的安全问题，防患于未然。我们不鼓励未成年人使用本平台的产品及/或服务进行任何消费行为，
如有消费，未成年人应请监护人操作或在监护人明示同意下操作，否则不得使用消费服务。
10.3. 若您为未成年人的，我们提醒您在注册、使用我们的产品及/或服务时，要善于网上学习，认清网络世界与现实世界的区别，避免沉迷于网络，影响日常的学习生活。
10.4. 对于未成年人的隐私保护，我们将严格按照本平台公布的《芒果TV个人信息保护政策》中阐述的方式、方法执行。我们不会在明知用户为未成年人的情况下收集其个人信息，监护人有权要求要求我们删除该未成年人的信息。如果我们自行发现收集到了未成年人信息，我们将立即采取措施删除。
10.5. 监护人特别提示
10.5.1.
如您的被监护人使用芒果
TV
产品及
/
或服务的，您作为监护人应指导并监督被监护人的注册和使用行为，如您的被监护人申请注册芒果
TV
账号，我们将有合理、充分理由认为其已取得您的同意。
10.5.2.
您的被监护人在使用芒果
TV
产品及
/
或服务时可能使用消费功能。您作为监护人，请保管好您的支付设备、支付账户及支付密码等，以避免被监护人在未取得您同意的情况下通过您的芒果
TV
账号使用消费功能。
10.6. 已满18周岁的成年人因任何原因不具备完全民事行为能力的，参照适用本协议关于未成年人使用芒果TV产品及/或服务相关条款之约定。
用户违约及处理措施
11.1. 您理解并同意，为了维护网络公共空间秩序及网络信息安全，如我们发现或合理判定用户存在违法违规或违反本协议任一约定情形的，
我们有权采取
以下一项或多项处理
措施（具体措施的时间长短由
我们
根据
用户
的违法违约情节
裁量决定）
，且用户应自行承担相应后果，由此造成的损失用户应自行承担，包括但不限于：
(1) 对
用户
进行警告
；
(2) 删除、屏蔽相关内容或断开链接
；
(3) 要求
用户
限期纠正违规或违约行为
；
(4) 屏蔽或限制
用户
访问、使用
本平台
或限制
用户使用本平台
的某些功能
；
(5) 暂停或终止向
用户
提供部分或全部服务
；
(6) 其他合理、合法的措施
。
11.2. 如用户的行为使我们遭受损失的，我们有权要求其赔偿由此给我们造成的全部实际损失，包括商誉、支付的赔偿金、律师费、诉讼费等。
1
2
.
服务的变更和中断/终止
12.1. 在法律法规允许的最大限度内，我们有权根据我们的业务发展情况，暂时或永久地变更或终止我们的产品及/或服务（或任何一部分），包括但不限于在单方通知您后，我们根据产品及/或服务的运营需要单方决定、指定或授权快乐阳光的关联方或第三方公司继续运营芒果TV软件及相关服务。该等变更或终止对您和任何第三人不承担违约责任，因该等变更或终止导致您合法权益遭受损失的，在您提出申请后，我们将根据确认的实际损失情况给予您适当的补偿。
12.2. 除前述12.1条所述的情形外，在发生如下情况时，我们有权中断或终止向您提供产品及/或服务：
(1)您主动提出要求的；
(2)您存在或我们经独立判断后认为您存在任何违反国家法律法规或监管政策、违反本协议或有损害我们的声誉、权益的行为的；
(3)根据法律法规、监管政策的规定或有权机关的要求；
(4)为维护账号与系统安全等紧急情况之需要；
(5)不可抗力（不可抗力是指不能预见、不能避免且不能克服的客观情况，鉴于互联网之特殊性质，本协议所称不可抗力亦包括黑客攻击、电信部门技术调整导致之重大影响、因政府管制而造成之暂时关闭、病毒侵袭等影响互联网正常运行之情形）。
12.3. 发
生前述
12.2
条所述之终止的情况时，除本协议或双方另有约定外，您与我们均认可如下处理方式：
(1)
您的账号下已经产生但未使用的通过推广、营销等活动而免费获得的权益自动清除且不折现；
(2)如您在我们平台内有正在进行中的交易，我们届时将视情况进行合理处理；
(3)
除法律法规另有规定或我们另有说明外，我们已收取的相关费用不予退还；
(4)如因您违反本协议导致终止，我们有权视情况要求您承担相应的违约责任；
(5)除法律法规另有规定或我们另有说明外，我们无需向您和第三人承担任何责任。
13
.
法律适用
13.1 本协议的解释及争议解决均应适用中华人民共和国大陆地区法律。
13.2
如就本协议的签订、履行等发生任何争议的，双方应尽量友好协商解决；协商不成时，任何一方均可向被告住所地享有管辖权的人民法院提起诉讼。
1
4
.
通知和联系方式
14.1. 本协议项下我们对于您所有的通知将通过平台公告、站内信、电子邮件、手机短信或常规的信件传送等方式进行，该等通知于发送之日视为已送达您。
14.2. 如您对本协议或使用我们的产品及/或服务相关的事宜有任何问题（包括问题咨询、投诉等），我们专门为您提供了多种反馈通道，希望为您提供满意的解决方案：
(1)
在线客服/在线投诉/其他在线意见反馈通道：您可与我们平台上产品功能页面的在线客服联系或者在线投诉等提交意见反馈；
(2)
人工客服通道：您可以拨打我们的客服电话与我们联系；
(3)
专设的邮件通道：我们专门设立了service@mgtv.com邮箱，您可以通过该邮箱与我们联系；
(4)
其他方式：我们提供的其他反馈通道。
我们会在收到您的反馈并核实无误后在合理期限内尽快向您答复。
1
5
.
关于本协议
15.1. 本协议签订地为湖南省长沙市开福区。
15.2. 我们可能会随时更新本协议的内容，该等更新构成本协议的一部分。我们将在本协议生效前通过发布页面通知、弹窗、站内信、平台公告或以其他方式通知您，在您继续使用我们的产品及/或服务前，请仔细阅读本协议的更新版本。若您不同意变更后的内容，您可以选择停止使用我们的产品/或服务，若您继续使用我们的产品及/或服务，即表示您充分阅读、理解并同意接受经修订的《芒果TV用户服务协议》的约束。更新后的协议于协议首页约定生效之日起生效。
15.3. 本协议的标题仅为方便阅读而设，不影响本协议任何条款的含义或解释。
15.4. 在任何情况下，本协议中包含的任何一个或多个条款被认为无效、非法或不可执行，不影响其余条款的有效性、合法性和可执行性。
领积分
暂无任务，请稍后再试!
去我的积分中心换好礼
壁纸
反馈
违法举报
问题反馈
顶部