Politică de confidențialitate
Ultima actualizare: Septembrie 2021
I. Informații generale
Aplicația Alerte Meteo Romania este gestionată de către Nicolae Lorin-Patrick PFA. Confidențialitatea datelor dumneavoastră cu caracter personal reprezintă una dintre preocupările principale ale Nicolae Lorin-Patrick PFA, cu sediul în Str. Abrud, Nr. 105, Bl. 126, Ap. 17, 310274, Arad, în calitate de operator de date.
Acest document are rolul de a vă informa cu privire la prelucrarea datelor dumneavoastră cu caracter personal, în contextul utilizării aplicației Alerte Meteo Romania.
II. Categoriile de date cu caracter personal prelucrate
În momentul in care începeți să utilizați aplicația Alerte Meteo Romania, acesta va prelua automat (pe Android, pe iOS doar dacă permiteți notificările) un token de notificări care identifică strict dispozitivul dumneavoastră.
Daca optați pentru introducerea adresei de email în aplicație, suplimentar, aplicația va trimite și adresa dvs. de mail spre o bază de date spre a fi stocată în mod securizat.
În cazul în care achiziționați un abonament in aplicație, baza de date va fi informată asupra abonamentului achiziționat de dumneavoastră.
III. Scopurile și temeiurile de prelucrării
Pentru primirea de notificări push si mail-uri în/prin aplicație.
Temei: Prelucrarea datelor dumneavoastră pentru acest scop are la bază interesul legitim al Nicolae Lorin-Patrick PFA de a de a asigura funcționalitatea aplicației. Furnizarea datelor dumneavoastră în acest scop este voluntară. Refuzul furnizării datelor pentru acest scop va rezulta în imposibilitatea aplicației de a livra notificări push și/sau email-uri spre dumnveavoastră.
în scopul efectuării diverselor analize, raportări privind modul de funcționare al aplicației, realizarea de profiluri de preferinţe de consum, în principal, în vederea îmbunătăţirii experienței oferite în aplicație.
Temei: Prelucrarea datelor dumneavoastră pentru acest scop are la bază interesul legitim al Nicolae Lorin-Patrick PFA de a îmbunătății permanent experiența clienților în aplicație. Furnizarea datelor dumneavoastră în acest scop este voluntară. Refuzul furnizării datelor pentru acest scop nu va avea urmări negative pentru dumneavoastră.
pentru rezolvarea plângerilor, reclamaţiilor şi pentru a monitoriza traficul și a îmbunătăţii experiența dumneavoastră oferită pe în aplicație, precum și informarea utilizatorilor despre servicii (incluzand oferirea de oferte, ca de exemplu reduceri la abonamente).
Temei: Prelucrarea datelor dumneavoastră pentru acest scop are la bază interesul legitim al Nicolae Lorin-Patrick PFA de a asigura funcționarea corectă a aplicației, precum și pentru a îmbunătății permanent experiența utilizatorilor aplicației, inclusiv prin soluționarea diferitelor comentarii, întrebări sau reclamații.
Furnizarea datelor dumneavoastră în acest scop este voluntară. Refuzul furnizării datelor pentru acest scop nu va avea urmări negative pentru dumneavoastră.
IV. Durata pentru care vă prelucrăm datele
Ca principiu, Nicolae Lorin-Patrick PFA va prelucra datele dumneavoastră cu caracter personal atât cât este necesar pentru realizarea scopurilor de prelucrare menționate mai sus.
V. Dezvăluirea datelor cu caracter personal
Pentru îndeplinirea scopurilor de prelucrare, Nicolae Lorin-Patrick PFA poate dezvălui datele dumneavoastră către parteneri, către terțe persoane sau entități care sprijină Nicolae Lorin-Patrick PFA în desfășurarea activității prin intermediul aplicației (furnizori de servicii IT), ori către autoritățile publice centrale/locale, în următoarele cazuri exemplificativ enumerate:
pentru administrarea aplicației;
în situațiile în care această comunicare ar fi necesară pentru atribuirea de premii sau alte facilități persoanelor vizate, obținute ca urmare a participării lor la diverse campanii promoționale organizate de către Nicolae Lorin-Patrick PFA prin intermediul aplicației;
pentru menținerea, personalizarea și îmbunătățirea aplciației și a serviciilor derulate prin intermediul său;
pentru efectuarea analizei datelor, testarea și cercetarea, monitorizarea tendințelor de utilizare și activitate, dezvoltarea caracteristicilor de siguranță și autentificarea utilizatorilor;
pentru transmiterea de comunicări comerciale de marketing, în condițiile și limitele prevăzute de lege;
atunci când dezvăluirea datelor cu caracter personal este prevăzută de lege etc.
VI. Transferul datelor cu caracter personal
Datele cu caracter personal furnizate către Nicolae Lorin-Patrick PFA pot fi transferate în afara României, dar doar către state din Uniunea Europeană.
VII. Drepturile de care beneficiați
În condițiile prevăzute de legislația în materia prelucrării datelor cu caracter personal, în calitate de persoane vizate, beneficiați de următoarele drepturi:
dreptul la informare, respectiv dreptul de a primi detalii privind activitățile de prelucrare efectuate de către Nicolae Lorin-Patrick PFA, conform celor descrise în prezentul document;
dreptul de acces la date, respectiv dreptul de a obține confirmarea din partea Nicolae Lorin-Patrick PFA cu privire la prelucrarea datelor cu caracter personal, precum și detalii privind activitățile de prelucrare precum modalitatea în care sunt prelucrate datele, scopul în care se face prelucrarea, destinatarii sau categoriile de destinatari ai datelor, etc;
dreptul la rectificare, respectiv dreptul de a obține corectarea, fără întârzieri justificate, de către Nicolae Lorin-Patrick PFA a datelor cu caracter personal inexacte/ nejustificate, precum și completarea datelor incomplete; Rectificarea/ completarea va fi comunicată fiecărui destinatar la care au fost transmise datele, cu excepția cazului în care acest lucru se dovedește imposibil sau presupune eforturi disproporționate.
dreptul la ștergerea datelor, fără întârzieri nejustificate, („dreptul de a fi uitat”), în cazul in care se aplică unul dintre următoarele motive:
acestea nu mai sunt necesare pentru îndeplinirea scopurilor pentru care au fost colectate sau prelucrate;
în cazul în care este retras consimțământul și nu există niciun alt temei juridic pentru prelucrare;
în cazul în care persoana vizată se opune prelucrării și nu există motive legitime care să prevaleze;
în cazul în care datele cu caracter personal au fost prelucrate ilegal;
în cazul în care datele cu caracter personal trebuie șterse pentru respectarea unei obligații legale;
datele cu caracter personal au fost colectate în legătură cu oferirea de servicii ale societății informaționale conform dreptului Uniunii sau al dreptului intern sub incidenta căruia se află operatorul.
Este posibil ca, în urma solicitării de ștergere a datelor, Nicolae Lorin-Patrick PFA să anonimizeze aceste date (lipsindu-le astfel de caracterul personal) și să continue în aceste condiții prelucrarea pentru scopuri statistice;
dreptul la restricționarea prelucrării în măsura în care:
persoana contestă exactitatea datelor, pe o perioadă care ne permite verificarea corectitudinii datelor;
prelucrarea este ilegală, iar persoana vizată se opune ștergerii datelor cu caracter personal, solicitând în schimb restricționarea utilizării lor;
operatorul nu mai are nevoie de datele cu caracter personal în scopul prelucrării, dar persoana vizată i le solicită pentru constatarea, exercitarea sau apărarea unui drept în instanță; sau
persoana vizată s-a opus prelucrării (altele decât cele de marketing direct), pentru intervalul de timp în care se verifică dacă drepturile legitime ale operatorului prevalează asupra celor ale persoanei vizate.
dreptul la portabilitatea datelor, respectiv (i) dreptul de a primi datele cu caracter personal într-o modalitate structurată, folosită în mod obișnuit și într-un format ușor de citit, precum și (ii) dreptul ca aceste date să fie transmise de către Nicolae Lorin-Patrick PFA către alt operator de date, în măsura în care sunt îndeplinite condițiile prevăzute de lege;
dreptul la opoziție – în ceea ce privește activitățile de prelucrare se poate exercita prin transmiterea unei solicitări conform celor indicate mai jos;
în orice moment, din motive legate de situația particulară în care se află persoana vizată, ca datele care o vizează să fie prelucrate în temeiul interesului legitim al Nicolae Lorin-Patrick PFA sau în temeiul interesului public, cu excepția cazurilor în care Nicolae Lorin-Patrick PFA poate demonstra că are motive legitime și imperioase care justifică prelucarea și care prevalează asupra intereselor, drepturilor și libertăților persoanelor vizate sau că scopul este constatarea, exercitarea sau apararea unui drept în instanță;
în orice moment, în mod gratuit și fără nicio justificare, că datele care o vizează să fie prelucrate în scop de marketing direct.
dreptul de a nu fi supus unei decizii individuale automate, respectiv dreptul de a nu fi subiectul unei decizii luate numai pe baza unor activități de prelucrare automate, inclusiv crearea de profiluri, care produce efecte juridice care privesc persoana vizată sau o afectează în mod similar într-o măsură semnificativă;
dreptul de a vă adresa Autorităţii Naţionale de Supraveghere a Prelucrării Datelor cu Caracter Personal sau instanțelor competente, în măsura în care considerați necesar.
Pentru orice întrebări suplimentare cu privire la modul în care datele cu caracter personal sunt prelucrate și pentru a vă exercita drepturile menționate mai sus, vă rugăm să vă adresați la adresa de email: contact@codingfy.com