Mobirise Alternative
Mobirise v5.2.0
HOME
APPS
DIY
App Store
Kleiner Bauernhof
Entdecke das lustige Landleben
App Store
Punkte verbinden
Feinmotorik und Zahlen lernen
App Store
Die Kuh macht Muh
Tolle Geräusche
für die Kleinen
App Store
Kinder lernen Tiere
ABC, Schreiben
und Lesen lernen
App Store
Tier Puzzle & Formen Kinder
Lustiges Puzzle-Spiel für kleine Kinder
App Store
Mix Me
Lustiges Verschiebespiel
App Store
Tierpaare
Memo Match
Tierpaare finden & Lernen für Kids
App Store
Kinder lernen Fahrzeuge
Buchstaben und Schreiben lernen
App Store
Kicher & Kitzel Memo Match
Lustige Paare finden & Lernen
App Store
Auto Memo Match
Autopaare finden
nicht nur für Jungs
App Store
Kinder lernen Weihnachten
ABC, Schreiben und Lesen lernen
App Store
Kinder
lernen
Essen
Buchstaben, Lesen und Schreiben lernen
Alle Apps anzeigen
neu: putz die schweinchen!
Holt euch jetzt unser super niedliches Schweine-Set
für unser App "kleiner Bauernhof"
Zur App
was wir machen
Selbständig und spielerisch Neues lernen mit Heyduda!
Hübsch
Liebevolle & altersgerechte Illustrationen:
Kinder mögen schöne Dinge. Unsere niedlichen Illustrationen wecken ihre Emotionen und machen Lust aufs Lernen.
Einfach
Weniger ist mehr
: Statt unsere Apps mit viel Animationen und "bling bling" anzuhübschen, konzentrieren wir uns auf altersgerechte Inhalte, gute Bedienbarkeit & klares Design.
Werbefrei
Sicher ist sicher:
Unsere Apple Apps sind 100% werbefrei und eventuelle In-App Käufe sind durch Parential Control abgesichert. Datenschutz ist uns sehr wichtig.
zufriedene kinder und eltern
So lernen Kinder spielerisch Rechtschreibung
"Tolle App.  Die Grafiken sind wieder schön gestaltet (...) und durch die Möglichkeit, die Einstellungen auf die Fortschritte der Kinder einzustellen (z.B. "Lautieren"'an oder aus, oder nur Großbuchstaben) gewinnt diese App allemal. Die Kids lieben diese App!"
Empfehlung von KinderappGarten.de
"..Mit ihrer ersten Kinderbuch App haben sie uns und die Kinder nachhaltig begeistert. Übrigens bereitet die App nicht nur super auf den Kindergarten vor, sondern wird auch von alten Kindergarten-Hasen immer noch gerne am iPad gewählt, weil sie sich einfach in der Geschichte wiederfinden können..."
Klasse statt Masse
"Sehr süß gemachte App mit deutscher Lautschrift, so wie sie in der Schule gelehrt wird. (..) Der Umfang der App ist altersgerecht, man sollte die Kleinen lieber nicht überfordern. Die Tiere sind sehr süß gezeichnet."
Klasse - Tolle Umsetzung von Spaß und lernen
"Lieblingsspiel meines Sohnes, der mit 2 1/2 durch dieses Spiel schon ein paar Buchstaben gelernt hat."
Super Spiel
"Meine Kinder wollen freiwillig Wörter und Buchstaben lernen. Und das am Wochenende: Ich bin begeistert. Bitte mehr solcher lehrreichen Apps. Ach ja, und die Tierchen sind sehr süß. Vor allem das Schweinchen."
Ganz viel Liebe zum Detail
"Eine wirklich ganz tolle App, an der die ganze Familie (inklusive der Eltern) Spaß hat."
fragen oder anregungen
Bitte schick uns eine E-Mail,
wir sind für dich da und helfen dir gerne!
MAIL UNS
heyduda shops
Jetzt kaufen
Redbubble Shop
Jetzt kaufen
Posterlounge Shop
Jetzt kaufen
Apple Appstore
HOME
APPS
DIY
KONTAKT/
IMPRESSUM
DATENSCHUTZ
PRESSE
Created with
Mobirise
theme