Termos de Uso e Política de Privacidade
A Valemobi tem como prioridade o bem-estar de seus Usuários.
A plataforma TradeMap foi desenvolvida para ser uma ferramenta simplificada, com proposta educativa de democratizar o acesso aos investimentos e a formação de investidores possibilitando a simulação de investimentos no Brasil, consolidação das informações do mercado financeiro e facilitando o acesso do Usuário aos serviços das instituições financeiras do mercado que o atendem. Constantemente analisamos e pensamos no comportamento de nossos Usuários de forma a ajustar ferramentas e trazer melhorias para o seu dia a dia.
Este Termo de Uso se aplica exclusivamente ao TradeMap, não alcançando outros programas e aplicativos da Valemobi, licenciados por meio de contratos e documentos específicos.
O TradeMap não se confunde e não oferece serviços de agenciamento, consultoria, agente autônomo e/ou quaisquer outros tipos de assessoria supervisionada pela Comissão de Valores Mobiliários e/ou qualquer outro órgão regulatório por se enquadrar exclusivamente como ferramenta de análise e acompanhamento do mercado financeiro, não se responsabilizando por qualquer tomada de decisão de investimento feita pelo Usuário com base nas informações disponibilizadas.
DEFINIÇÕES
“APP”
: é o aplicativo do TradeMap, fornecido pela Valemobi e instalado nos dispositivos móveis dos Usuários.
“Usuário”
: pessoa física que usa o APP, em seu próprio nome.
“Web”
: termo técnico que descreve o sistema de acesso à informação via Internet, que é configurado por meio de páginas feitas com linguagem HTML ou semelhante, e mecanismos de programação tais como java, javascript, PHP ou outros.
“Conteúdo”
: são as páginas que integram todo o APP/Web, as quais compõem as informações e serviços que a Valemobi disponibiliza aos Usuários por meio do APP/Web. Elas contêm mensagens, textos, fotografias, gráficos, ícones, logotipos, tecnologia, links, texturas, desenhos, arquivos de som e/ou imagem, gravações, software, aspecto, design gráfico e códigos fonte e, em geral, qualquer classe de material contido no APP/Web.
“Link”
: técnica pela qual um Usuário pode navegar por diferentes páginas do APP ou via Web, com um simples clique no texto, ícone, botão ou sinal de indicação que contém o link.
“Dados Pessoais”
: qualquer informação relativa a pessoas físicas identificadas ou identificáveis.
“Dados Sensíveis”
: qualquer informação de foro íntimo relacionado a uma pessoa identificada ou identificável, tais como foto, senhas, preferências religiosas, orientação sexual, informações médicas etc.
“Cookies”
: meios técnicos para “rastreabilidade” e acompanhamento da navegação no APP/Web. São pequenos arquivos de texto que são gravados no dispositivo do Usuário.
“Crawlers”
: programas automatizados que simulam a navegação humana em determinados sites para a coleta de informações.
“Parceiros”
: quaisquer pessoas físicas ou jurídicas que celebrem contrato com a Valemobi para o fornecimento de produtos, serviços ou conteúdo aos Usuários via APP e/ou Web.
“Plataforma”
: conjunto de serviços e conteúdo disponibilizados pela Valemobi via APP e/ou Web.
“Multibroker”
: funcionalidade de conexão entre a Plataforma e as Corretoras Parceiras para viabilizar o envio de ordens para compra e venda de ativos.
“Corretoras Parceiras”
: instituição financeira ou equiparada, devidamente registrada perante a Comissão de Valores Mobiliários para a prestação de serviços de intermediação de valores mobiliários, que possui conexão com a Plataforma. Ainda, inclui outras entidades não reguladas pela Comissão de Valores Mobiliários por meio das quais negociam-se ativos que não se caracterizam como valores mobiliários, como determinados criptoativos, “tokens” etc.
“Valemobi”
: Valemobi Consultoria Empresarial S.A., empresa cadastrada no CNPJ sob nº 10.535.290/0001-21, com sede no município de São Paulo, capital do Estado, na Avenida General Furtado Nascimento, 740, CJS. 51-55, 60-67, Bairro Alto de Pinheiros, São Paulo-SP.
Termos de Uso
1. ACEITAÇÃO
Este é um contrato firmado entre você (de agora em diante denominado “Usuário”) e a Valemobi.
Esse contrato rege exclusivamente sobre a plataforma TradeMap, seja para dispositivos móveis (Android, IOS, Windows Mobile), servidores, computadores pessoais (desktops) ou serviços web (website).
Se você não concordar com estes termos, não use esta Plataforma.
É muito importante que você leia os termos de forma integral e atentamente, pois é um requisito para utilizar a Plataforma. Confirmando que você está de acordo, você reconhece que analisou e aceitou cumprir os Termos de Uso, pois o desconhecimento não o isentará de eventuais responsabilidades. Se você, Usuário, for menor de idade ou declarado incapaz, seus responsáveis também deverão concordar, em seu nome, com estes mesmos termos e condições.
2. LICENÇA LIMITADA
Você recebeu uma licença limitada, não transferível, não exclusiva (a Valemobi pode conferir licenças, similares ou distintas, a outros Usuários), livre de
royalties
e revogável para baixar, instalar, executar e utilizar esta Plataforma em seu dispositivo. Você reconhece e concorda que a Valemobi concede ao Usuário uma licença exclusiva (apenas para o próprio Usuário) para uso pessoal e desta forma não lhe transfere os direitos sobre o produto ou qualquer direito de propriedade intelectual. A venda, transferência, modificação, engenharia reversa ou distribuição, bem como a cópia de textos, imagens ou quaisquer partes nela contidos é expressamente proibida, sendo o Usuário passível de responsabilização por eventuais infrações em esfera penal, administrativa e civil, inclusive mediante o pagamento de indenização por perdas e danos e demais obrigações legais decorrentes da violação ao presente contrato.
2.1.
TradeMap
O TradeMap pode ser utilizado sem nenhum custo e sem prazo pré-definido através da realização do cadastro do Usuário no site
https://portal.trademap.com.br/onboard/welcome
.
Para download da Plataforma, recomendamos que utilizem diretamente as lojas oficiais do seu celular (App Store, Play Store etc.), impossibilitando possíveis falhas de segurança e garantindo o uso seguro e adequado da Plataforma. A Valemobi não se responsabiliza por eventuais problemas sistêmicos que o Usuário venha a ter, inclusive se o aplicativo não tenha sido acessado por meios oficiais ou em casos de desatualização.
Todas as funcionalidades da Plataforma estão descritas no site
www.trademap.com.br
e
https://faq.trademap.com.br/hc/pt-br
.
A Valemobi poderá, a qualquer momento e sem aviso prévio, alterar quaisquer funcionalidades que estão disponíveis no TradeMap ou mesmo cessar a oferta desse produto e a prestação de serviços correlatos.
A Valemobi não é obrigada a fornecer nenhum serviço de suporte ao TradeMap.
2.2. Contas
Após o cadastro, a conta será criada através de um login e senha pertencente ao Usuário para o uso da Plataforma, sendo essas informações de uso individual, intransferível e de responsabilidade integral do Usuário. O Usuário compreende que é responsável pelo fornecimento dos seus dados atualizados e verídicos.
É de responsabilidade do Usuário não compartilhar sua senha e não inserir, em hipótese alguma, em Plataformas ou sites suspeitos ou que não estejam devidamente autorizados pela Valemobi. O Usuário deve manter o ambiente de acesso (computador, celular, tablet etc.) seguro com o uso de ferramentas disponíveis como antivírus e firewall, entre outras, de modo a colaborar para um ambiente seguro e eficiente ao adentrar na Plataforma.
As contas que permanecerem inativas por um período igual ou superior a 90 (noventa) dias estarão sujeitas a desativação pela Valemobi sem prévia comunicação ao Usuário.
Caso o Usuário deseje retornar à Plataforma, eventualmente será necessário realizar um novo cadastro para atualização de suas informações. Por esse motivo, a empresa não garante a preservação do histórico de informações fornecidas anteriormente.
2.2.1 Planos e Combos
A Valemobi oferece modalidades pagas, de planos e combos, disponíveis no TradeMap por período determinado, e se reserva o direito de criar outras modalidades ou até mesmo de oferecer funcionalidades adicionais, mediante um acréscimo ao valor pago para o período contratado.
As cláusulas a seguir regem o uso dos planos e combos independentemente da modalidade, podendo ser aplicadas individualmente para qualquer modalidade, a livre critério da Valemobi.
A Valemobi poderá, a qualquer momento e sem aviso prévio, alterar quaisquer funcionalidades do aplicativo que forem exclusivas aos Usuários de planos e combos.
A aquisição de planos e combos pode ser feita através de assinatura paga via cartão de crédito ou PIX através do site:
www.trademap.com.br
. Para que todas as funções contratadas da Plataforma sejam liberadas, o pagamento precisa ser aprovado.
O Usuário aceita que as informações do seu cartão sejam enviadas pela Valemobi ao meio de pagamento online para viabilizar a transação, ficando ciente que as futuras cobranças estarão denominadas como TRADEMAP.
A Valemobi se reserva o direito de alterar a plataforma de pagamento utilizada para intermediar a aquisição de planos e combos (com a correspondente migração dos dados do Usuário, se aplicável) a qualquer momento e sem aviso prévio. Todos os pagamentos são gerenciados pelas plataformas intermediadoras de pagamento e, por isso, estão sujeitos às normas e regras de cada plataforma no que diz respeito à efetivação do pagamento, estorno de compra, cancelamento de compra, gestão de fraude, entre outros.
O Usuário concorda que seja cobrado no seu cartão de crédito o preço relativo à assinatura paga solicitada conforme demonstrativo no momento da contratação. Além disso, está de acordo com o fato de que os planos e combos funcionam como um modelo de assinatura e, portanto, concorda que, caso opte pela cobrança via cartão de crédito, seja cobrado no seu cartão de crédito o preço relativo à renovação automática ao fim de cada período contratado, prorrogando o serviço por período igual ao anteriormente contratado. A renovação da assinatura poderá implicar um ajuste e/ou correção do preço pago, no caso de contratação dos serviços durante janelas de promoções, conforme definido nas regras de contratação no momento da compra, sujeitando o Usuário às regras vigentes na época da nova contratação (renovação).
Se um pagamento não for liquidado com sucesso, devido à perda de validade, insuficiência de fundos ou qualquer outro motivo, a Valemobi poderá suspender o seu acesso ao serviço até que a cobrança seja efetuada com sucesso mediante atualização dos dados do cartão de crédito pelo Usuário.
Os planos e combos estão vinculados aos dados do comprador e o Usuário permite que a Valemobi solicite, armazene e trate dos dados pessoais indispensáveis para conclusão da compra dos planos e combos. Após a compra e ativação, em nenhuma hipótese a licença poderá ser transferida para outro Usuário.
A Valemobi se reserva o direito de alterar os preços divulgados (dentro ou fora da Plataforma – como, por exemplo, em redes sociais próprias ou de parceiros), a qualquer momento, sem comunicação prévia.
Os valores de assinaturas podem variar de acordo com sazonalidade, promoções e, inclusive, diferir por plataforma utilizada pelo Usuário, ficando a critério da Valemobi estabelecer o filtro e valores mais adequados ao perfil de cada Usuário.
O valor será apresentado sempre de forma clara na interface que o Usuário estiver utilizando para efetuar sua aquisição, permitindo a visualização do valor total a ser pago, incluindo, os valores das parcelas antes mesmo da contratação. Eventuais mudanças de preços para o Usuário que já assina planos ou combos serão avisadas com antecedência mínima de 10 (dez) dias e de forma transparente para os Usuários.
Ao finalizar a sua compra, fique atento a modalidade de pagamento escolhida, em especial, se o pagamento será efetuado de forma parcelada ou à vista.
A Valemobi possui o direito de realizar promoções e distribuir descontos para aquisição de planos e combos a qualquer Usuário sempre que julgar necessário ou oportuno e estes benefícios possuem caráter pessoal e intransferível.
2.2.2 Cancelamento e Reembolso de Assinaturas
O cancelamento de planos e combos pode ser realizado pelo Portal do Usuário via Web, pelo App ou pela loja de download (App Store e/ou Google Play)
O reembolso é disponibilizado para cancelamentos em até 7 (sete) dias após a primeira assinatura de determinado plano ou combo, sendo que, neste caso, o cancelamento acompanha a desabilitação imediata e total das funcionalidades do plano ou combo em questão.
A Valemobi estornará o valor integral no mesmo cartão de crédito já utilizado no pagamento. O tempo para o estorno do valor pago dependerá dos prazos aplicáveis perante as intermediárias financeiras e do fechamento da fatura do cartão utilizado para o pagamento.
Solicitações de cancelamento, independentemente da periodicidade do plano ou combo, realizadas após o período inicial de 7 (sete) dias, não serão acompanhadas de reembolso, ou seja, o Usuário permanecerá com acesso às funcionalidades do plano ou combo até o final do prazo de vigência contratado e não terá seus pagamentos reembolsados.
Caso o Usuário deseje cancelar a renovação automática, conforme disposto nestes Termos de Uso, ele poderá solicitar o cancelamento do plano ou combo, a qualquer momento, até o dia anterior a data de início do novo período da renovação, através do Portal do Usuário via Web, pelos canais de comunicações oficiais ou ainda App.
Após o cancelamento, seja durante ou após o período inicial de 7 (sete) dias, a não renovação da assinatura implicará a desabilitação das funcionalidades do plano ou combo, o que pode acarretar perda de informações armazenadas que não serão recuperadas no caso de renovação da assinatura, após concluído cancelamento anterior. Todo o seu conteúdo correlato ao plano ou combo será excluído imediatamente da Plataforma após o cancelamento, mas poderá ser mantido pela Valemobi para cumprimento de obrigações legais ou contratuais; vide seção “Sobre o armazenamento e acesso aos dados” de nossa Política de Privacidade. Em qualquer hipótese, estas informações não serão recuperadas depois que sua conta for cancelada.
Caso o Usuário deseje realizar o downgrade ou upgrade entre as modalidades de planos ou combos, ele deverá solicitar a alteração de modalidade do plano ou combo através do Portal do Usuário via Web (se a assinatura foi adquirida diretamente na Plataforma) ou através da loja oficial (se a assinatura foi adquirida pela loja de aplicativo).
No caso de downgrade, o Usuário permanecerá com acesso às funcionalidades do plano ou combo até o final do último período contratado.
Ressaltamos que, caso o Usuário tenha realizado a contratação inicial pela loja de aplicativos e deseja alterar o seu plano, a alteração deve ocorrer após o cancelamento do plano atual diretamente pela loja oficial, permitindo que o Usuário possa realizar o downgrade ou upgrade para o plano desejado diretamente pela nossa Plataforma.
No caso de upgrade, o plano ou combo entra em vigor imediatamente, assim como a nova cobrança. Havendo dias restantes do último plano ou combo contratado na modalidade inferior de periodicidade igual ou menor que o novo plano ou combo, estes serão convertidos em crédito e descontados do valor na primeira cobrança (base de cálculo do crédito é dada pelo valor do plano ou combo e periodicidade – 30 ou 365 dias).
2.3 Atualização de sua Versão
O Usuário se compromete a manter sua versão do APP atualizada, objetivando correção de erros, melhora e evolução da performance e demais atualizações necessárias que são liberadas na Plataforma.
A Valemobi não garante que novas versões do APP estarão disponíveis em hardwares e sistemas operacionais específicos.
3.
MULTIBROKER
A Valemobi, por meio da sua Plataforma, disponibiliza aos Usuários a função de Multibroker. O Multibroker refere-se à conexão entre a Plataforma e as Corretoras Parceiras escolhidas pelo Usuário para viabilizar principalmente o envio de ordens para compra e venda de ativos. Para verificar todas as funcionalidades do Multibroker, acesse
https://faq.trademap.com.br/hc/pt-br/articles/360058165793-Quais-s%C3%A3o-as-corretoras-parceiras-em-nosso-MultiBroker
.
O uso das funcionalidades do Multibroker é exclusivo para os Usuários pessoas físicas e pessoas jurídicas não financeiras que sejam clientes comuns da Plataforma e da Corretora Parceira, isto é, Usuários da Plataforma que não se conectaram a pelo menos uma Corretora Parceira não poderão utilizar o Multibroker.
Para uso do Multibroker, o Usuário deve se conectar às Corretoras Parceiras das quais é cliente e nas quais possui conta(s) ativa(s) e atualizada(s), sendo possível se conectar, mas não se limitando, através do link
https://portal.trademap.com.br/portfolio/connection
após seu 1º login na Plataforma.
As Corretoras Parceiras são exclusivamente responsáveis pela aceitação ou rejeição de ordens formalizadas por um Usuário através da Plataforma e, por isso, devem manter os devidos controles operacionais pertinentes, tais como: controles de risco; limites;
compliance
(incluindo PLDFT);
suitabilitiy
;
fat finger
; entre outros. Cumpre também às Corretoras Parceiras e ao Usuário alinhar seu sistema de autenticação para garantir que as ordens expedidas via Plataforma estejam em conformidade com suas regras internas e, assim, possam ser analisadas (aceitas ou rejeitadas) com segurança.
A Valemobi apenas transmite as informações recebidas através da Plataforma para o sistema da Corretora Parceira escolhida e não garantirá a valorização ou liquidez de qualquer aplicação que for realizada por meio da Plataforma. Além disso, regras referentes a preços de corretagens, taxas de serviços, planos de contas, regras de mercado ou qualquer assunto que impacte na aplicação financeira do Usuário seguem o acordado entre o Usuário e a Corretora Parceira escolhida.
A Plataforma não deve ser utilizada ou considerada como o único canal de comunicação e transmissão de ordens entre o Usuário e as Corretoras Parceiras. É responsabilidade do Usuário conhecer os planos de continuidade dos negócios das Corretoras Parceiras nas quais mantiver contas ativas.
As aplicações financeiras realizadas por meio desta Plataforma, bem como o risco ou resultado que cada uma dessas operações possa vir a oferecer, serão de inteira e exclusiva responsabilidade do Usuário e da Corretora Parceira.
A lista de Corretoras Parceiras poderá sofrer alterações ao longo do tempo, tanto em razão de fatores alheios à vontade da Valemobi, quanto por questões negociais e estratégicas. Nenhuma dessas alterações será considerada um defeito da Plataforma ou dos serviços prestados pela Valemobi, sendo dever do Usuário em manter-se atualizado da lista de Corretoras Parceiras disponíveis em nossa Plataforma.
Em nenhum caso a Valemobi será responsável por danos pessoais ou qualquer prejuízo incidental, especial, indireto ou consequente, incluindo, sem limitação, prejuízos por perda de lucro, perda de oportunidade, dano de imagem ou reputação, corrupção ou perda de dados, falha de transmissão ou recepção de dados, não continuidade do negócio ou qualquer outro prejuízo ou perda comercial, ou qualquer outro motivo decorrente ou relacionado ao uso ou impossibilidade de uso do Multibroker.
4.
SIMULADOR
O denominado sistema de negociação chamado ‘simulador’ utiliza dados para simular a negociação dos ativos. Abaixo, apresentamos as regras utilizadas pelo simulador para realizar as negociações (trades).
A versão atual do simulador aceita dois tipos de ordem: ordem a mercado e ordem limite.
A ordem a mercado será sempre executada no melhor preço (topo do book) independentemente da quantidade. Se o Usuário enviar uma ordem de compra a mercado ela será executada no melhor preço de venda independentemente da quantidade enviada. Se o Usuário enviar uma ordem de venda a mercado, ela será executada no melhor preço de compra, independentemente da quantidade enviada.
Para a ordem limite, o Usuário deverá informar o preço pelo qual deseja executar aquela ordem. Caso o Usuário envie uma ordem de compra, se o preço da ordem for maior ou igual ao preço da melhor oferta de venda, a ordem é executada instantaneamente. Caso o preço da ordem seja menor do que o preço da melhor oferta de venda, esta ordem será adicionada ao book para ser executada posteriormente. Esta ordem será executada quando o preço da melhor oferta de venda for menor do que o preço da ordem limite. Ou seja, neste momento, todas as ordens no mesmo preço da ordem limite enviada pelo Usuário já foram executadas.
Caso o Usuário envie uma ordem limite de venda e o preço da ordem for menor ou igual ao preço da melhor oferta de compra, a ordem é executada instantaneamente. Caso o preço da ordem seja maior do que o preço da melhor oferta de venda, a ordem do Usuário será executada após todas as outras ordens no mesmo preço tiverem sido executadas.
5.
ALTERAÇÕES, MODIFICAÇÕES E RESCISÃO
A Valemobi reserva-se o direito de, a qualquer tempo, modificar estes Termos de Uso, seja incluindo, removendo ou alterando quaisquer de suas cláusulas. Tais modificações terão efeito imediato. Após publicadas tais alterações, ao continuar com o uso da Plataforma, o Usuário terá aceitado e concordado em cumprir os termos modificados. É dever do Usuário visitar periodicamente esta página para garantir que concorda com seu conteúdo, conforme eventuais modificações. Qualquer alteração significativa, nos termos da legislação aplicável, poderá ser informada por meio de aviso na Web e no APP, e/ou envio de notificação ao Usuário, ocasião em que este, ao continuar com o uso da Plataforma, terá automaticamente renovado seu consentimento com relação aos Termos de Uso.
A Valemobi pode, de tempos em tempos, modificar ou descontinuar (temporária ou permanentemente) a distribuição ou a atualização desta Plataforma. O usuário não poderá responsabilizar a Valemobi nem seus diretores, executivos, funcionários, afiliados, agentes, contratados ou licenciadores por quaisquer modificações, suspensões ou descontinuidade da Plataforma.
A Valemobi tem plena liberdade para suspender Usuários que infringirem disposições legais ou regimentais, tais quais as obrigações assumidas nestes Termos de Uso; os que divulgarem dados ou informações falsas ou inapropriadas no TradeMap; ou, ainda, Usuários inconvenientes que atrapalharem, de alguma forma, o devido andamento dos fóruns disponibilizados no TradeMap. Em caso de suspensão motivada, a Valemobi não irá reembolsar ao Usuário os valores pagos e devidos do plano contratado.
6.
CONSENTIMENTO PARA COLETA E USO DE DADOS
Para fornecer os serviços e melhorar sua experiência na Plataforma, precisaremos coletar, usar, armazenar e tratar seus Dados Pessoais. Detalhamos nossas práticas na Política de Privacidade, com a qual você deve concordar para usar nossa Plataforma.
7.
AUSÊNCIA DE GARANTIAS E LIMITAÇÕES DE RESPONSABILIDADE
Esta Plataforma estará em contínuo desenvolvimento e pode conter erros e, por isso, o uso é fornecido “no estado em que se encontra” e sob risco do Usuário final, inclusive, o Usuário declara estar ciente de que toda comunicação realizada através da rede mundial de computadores está sujeita a interrupção ou atrasos, podendo impedir ou prejudicar o envio de ordens ou a recepção de informações atualizadas. Na extensão máxima permitida pela legislação aplicável, a Valemobi e seus Parceiros isentam-se de quaisquer garantias e condições expressas ou implícitas, incluindo, sem limitação, garantias de comercialização, adequação a um propósito específico, titularidade e não violação no que diz respeito à Plataforma e qualquer um de seus componentes. A Valemobi não garante que a operação desta Plataforma seja contínua e sem defeitos. Exceto pelo estabelecido neste documento, não há outras garantias, condições ou promessas à Plataforma, expressas ou implícitas, e todas essas garantias, condições e promessas podem ser excluídas de acordo com o que é permitido por lei sem prejuízo à Valemobi e seus colaboradores.
A Valemobi não garante, declara ou assegura que o uso desta Plataforma será ininterrupto ou livre de erros e você concorda que a Valemobi poderá remover por períodos indefinidos ou cancelar esta Plataforma a qualquer momento sem que você seja avisado previamente.
A Valemobi não garante, declara nem assegura que a Plataforma esteja livre de perda, interrupção, ataques, vírus, interferência, pirataria ou outra invasão de segurança e isenta-se de qualquer responsabilidade em relação a essas questões. Você é responsável pelo
backup
do seu próprio dispositivo.
A Valemobi não se responsabiliza pela qualidade dos serviços ou produtos oferecidos por Corretoras Parceiras dentro da Plataforma, inclusive no que diz respeito à sua disponibilidade, qualidade, quantidade, características essenciais, ofertas, preços, formas de pagamento ou quaisquer outros elementos a eles referentes;
Em hipótese alguma a Valemobi, bem como seus diretores, executivos, funcionários, afiliadas, agentes, contratados ou licenciadores responsabilizar-se-ão por perdas ou danos causados pelo uso da Plataforma.
A Valemobi não será responsabilizada quanto à tomada de quaisquer decisões do Usuário, sendo recomendável que os investidores busquem aconselhamento profissional antes de investir.
Se você usar nossa Plataforma, você nos concederá permissão para baixar e instalar atualizações e recursos adicionais para melhorá-la, aprimorá-la e desenvolvê-la ainda mais.
A Valemobi ressalta que os dados contidos na Plataforma tem a finalidade exclusiva de facilitar a visualização e consulta de dados financeiros, não sendo necessariamente precisos ou atualizados em tempo real e por isso a sua responsabilidade é limitada, se tornando isenta quanto à possibilidade de eventuais publicações de informação, dados ou conteúdos inverídicos ou desatualizados
8. INFORMAÇÃO DE MERCADO
A Valemobi pode disponibilizar a você uma ampla gama de informações financeiras que são geradas internamente ou obtidas através de Parceiros. Isso inclui, mas não está limitado a dados do mercado financeiro, citações, notícias, pareceres de analistas, relatórios de pesquisa, análises de
score
, análises de risco, gráficos e dados, além de estimativas de cotações de ativos (“Informações de Mercado”).
As Informações de Mercado fornecidas pela Valemobi não representam sugestões, consultorias, indicações, recomendações e nem conselhos de investimento. A Valemobi não endossa ou aprova as Informações de Mercado, apenas as disponibilizam como um serviço de consolidação de informações para a própria conveniência do Usuário, não sendo necessariamente precisos ou atualizados em tempo real. Todos os preços de CFDs (ações, índices, futuros), criptomoedas e divisas, bem como eventuais estimativas do valor de cotas de fundos de investimento, podem não ser exatos e podem diferir dos preços de mercado, o que significa que são inapropriados para fins de uso em negociações e operações financeiras. Por esse motivo, a Valemobi não é responsável por quaisquer perdas financeiras ou em negociações sofridas como resultado da utilização desses dados. A Valemobi e seus Parceiros não garantem a precisão, a pontualidade, a integridade, veracidade ou o sequenciamento correto das Informações de Mercado, nem garantem quaisquer resultados de seu uso ou confiabilidade.
As Informações de Mercado podem tornar-se rapidamente não confiáveis por várias razões, incluindo, por exemplo, mudanças nas condições do mercado ou nas circunstâncias econômicas. A Valemobi e os seus Parceiros não são obrigados a atualizar quaisquer informações ou opiniões contidas em qualquer Informação de Mercado e podem interromper a oferta a qualquer momento sem aviso prévio. Você concorda que nem a Valemobi e nem os Parceiros serão responsáveis, de qualquer forma, pelo encerramento, interrupção, atraso ou imprecisão de qualquer Informação de Mercado. Você não irá compartilhar “
deep-link
”, redistribuirá ou facilitará a redistribuição de Informações de Mercado, nem fornecerá acesso a Informações de Mercado a qualquer pessoa que não esteja autorizada pela Valemobi a receber tais informações.
A Valemobi – ou qualquer entidade ou pessoa envolvida com a Valemobi – não terá qualquer responsabilidade por perdas e/ou danos resultantes do uso de informações contidas neste
site
, incluindo dados, cotações, gráficos e sinais de compra/venda. Por favor, informe-se sobre os riscos e custos associados à realização de operações nos mercados financeiros, pois esta é uma das formas de investimento mais arriscadas que existem.
9. CURSOS E RECURSOS EDUCACIONAIS
Os cursos e demais recursos educacionais fornecidos pela Valemobi e/ou Parceiros via APP e/ou Web estão alinhados com a proposta educativa de produção de conteúdo para formação de investidores, mas não devem ser entendidos como garantia de qualificação para a realização de investimentos, nem como premissa para a construção de quaisquer expectativas a respeito dos resultados de tais investimentos.
Os cursos e recursos educacionais não oferecem, exceto se prévia e expressamente informado por escrito em sentido contrário, certificados, certidões de conclusão, contagem de pontuação ou emissão de quaisquer outros documentos. Da mesma forma, não há conexão entre os cursos fornecidos e certificações ou credenciamentos oficiais (previstas na regulação ou autorregulação) para atuação no mercado financeiro e de capitais. A participação nos cursos e a utilização de recursos educacionais não autorizam, portanto, a prestação de quaisquer serviços a terceiros, no âmbito do mercado financeiro.
Para viabilizar o oferecimento de cursos por Parceiros via APP e/ou Web (individualmente ou em conjunto com a Valemobi), a Valemobi compartilha Dados Pessoais do Usuário cadastrado no curso com o Parceiro que o oferece ou dele participa, sendo assim, o Usuário está ciente e autoriza possíveis comunicações de marketing correlacionadas aos assuntos abordados nos cursos.
10. PARCEIROS
10.1 Termos de Uso de dados informados pela B3
O Usuário concorda com os termos de uso da B3, conforme o seguinte
link
:
http://www.b3.com.br/pt_br/termos-de-uso-e-privacidade/declaracao-de-protecao-de-dados-pessoais/
.
11. PRODUTOS E SERVIÇOS DE MERCADO
A Valemobi pode veicular via APP e/ou Web anúncios e materiais publicitários de produtos e serviços oferecidos por nossos Parceiros ou disponíveis no mercado financeiro como, por exemplo, fundos de investimento, corretoras, produtos de
asset
e
wealth management
, distribuidores, emissores, entre outros.
A Valemobi divulgará tais produtos e/ou serviços por meio da Plataforma, nos termos informados pelo Parceiro, de forma automatizada, considerando o perfil do Usuário, sem divulgar qualquer Dado Pessoal do Usuário sem seu consentimento. A Valemobi também poderá disponibilizar a busca de tais produtos/serviços, a ser realizada pelo próprio Usuário por meio de funcionalidade específica dentro da Plataforma.
A divulgação dos produtos e/ou serviços poderá se dar através de Links para Web e/ou APPs, ficando a critério do Usuário o acesso e utilização de tais produtos/serviços e informações.
A Valemobi não se responsabiliza pelo sucesso na contratação, nem pelo conteúdo, produtos ou serviços disponibilizados, não tendo qualquer participação, responsabilidade ou controle sobre os produtos e serviços divulgados, cabendo ao Usuário decidir sobre a contratação ou utilização do que lhe for divulgado ou encontrado por meio de qualquer funcionalidade do Web e/ou APP e em caso de controvérsias, o Usuário deve contatar diretamente o Parceiro em seu canal oficial.
12. COMPROMISSO DO USUÁRIO COM A VALEMOBI
O Usuário é obrigado e concorda em usar a Plataforma e seus Conteúdos de acordo com a legislação vigente, os presentes Termos de Uso, qualquer outra notificação ou instruções colocadas ao seu conhecimento, seja por meio dos Termos de Uso ou em qualquer outro lugar dentro dos Conteúdos que compõem a Plataforma, e de acordo com as regras de convivência, moralidade e boas práticas geralmente aceitas.
Para este fim, o Usuário compromete-se a não utilizar nenhum Conteúdo para fins ou propósitos ilegais, proibidos nos presentes Termos de Uso ou pela legislação vigente, prejudiciais aos direitos e interesses de terceiros, ou que de qualquer forma possam danificar, inutilizar, sobrecarregar, deteriorar ou impedir o uso normal dos Conteúdos, equipamentos de informática ou documentos, arquivos e todos os tipos de Conteúdo armazenados em qualquer equipamento informático de propriedade ou contratados pela Valemobi, outros Usuários ou de qualquer Usuário da Internet (
hardware
e
software
).
Da mesma forma, de acordo com tudo isso, o Usuário NÃO poderá:
Usar os Conteúdos para fins ou efeitos contrários à lei, moralidade e boas práticas geralmente aceitas ou à ordem pública.
Violar os direitos de personalidade, propriedade intelectual ou industrial pertencentes à Valemobi ou de terceiros.
Excluir, manipular ou de qualquer forma alterar os direitos autorais e outros dados de identificação da reserva de direitos da Valemobi ou de seus titulares, das impressões digitais e/ou identificadores digitais, ou de qualquer outro meio técnico estabelecido para o seu reconhecimento.
Obter, e até mesmo tentar obter, os Conteúdos da Plataforma, utilizando meios ou procedimentos diferentes dos que, de acordo com os casos, foram expressamente disponibilizados na interface gráfica de acesso para esse fim ou foram indicados para este propósito nas páginas onde os Conteúdos são encontrados ou, em geral, aqueles que são habitualmente utilizados na Internet para esta finalidade, desde que não envolvam manipulação e/ou risco de danos ou inutilização da Plataforma e/ou dos Conteúdos.
Destruir, alterar, inutilizar ou de qualquer outra forma danificar os Conteúdos encontrados na Plataforma ou introduzir programas, vírus, macros,
applets
, controles Activex ou qualquer outro dispositivo lógico ou sequência de caracteres que causem ou possam provocar qualquer tipo de alteração nos sistemas de informação da empresa ou de terceiros.
Ao interagir com outros usuários em fóruns, chats, comentários e postagens, o Usuário deverá comunicar-se polida e respeitosamente. Ademais, o Usuário deverá abster-se de tecer análises de valores mobiliários, prestar consultoria quanto ao investimento em valores mobiliários (exceto se e na medida em que for devidamente registrado e/ou autorizado pela Comissão de Valores Mobiliários e observada integralmente a legislação e a regulamentação aplicáveis), propagar informações falsas, alarmistas e/ou enganosas e/ou praticar qualquer ato que configure crime ou ilícito no mercado de valores mobiliários brasileiro, incluindo manipulação de mercado, criação de condições artificiais de demanda, oferta ou preço e manipulação de preços, exercício irregular de atividades que exigem registro e/ou autorização perante a Comissão de Valores Mobiliários etc.
O Usuário que atuar como analista de valores mobiliários deve observar integralmente as disposições da Resolução CVM nº 20/2021, bem como as recomendações do Ofício Circular CVM/SIN nº 13/2020, assumindo integral responsabilidade perante órgãos reguladores, autorreguladores e seus clientes por eventuais violações a tais normativos, bem como pelos danos a que der causa para a Valemobi ou terceiros.
Cabe ao Usuário conhecer e respeitar as regras e os procedimentos aplicáveis à comunicação e à transmissão de dados às corretoras e distribuidoras de valores mobiliários, aos agentes autônomos de investimentos, aos consultores, aos analistas e a quaisquer outros prestadores de serviços e terceiros com os quais tenha estabelecido vínculo contratual. Nenhuma funcionalidade da Plataforma deve ser considerada como um substituto de tais canais e protocolos ou como uma dispensa ao cumprimento das suas respectivas regras.
Resumindo, o Usuário compromete-se a fazer uso adequado da Plataforma, de acordo com a legislação em vigor, e será responsável por danos de todos os tipos que a Valemobi possa sofrer, direta ou indiretamente, como consequência do não cumprimento de quaisquer das obrigações decorrentes desses Termos de Uso ou da lei em relação ao uso da Plataforma.
Quando você inserir seus dados na Plataforma, estará consentindo expressamente com o uso, recolhimento e armazenamento deles na base de dados da Valemobi e de prestadores de serviços por ela contratados para viabilizar o funcionamento da Plataforma. Você deve informar dados verdadeiros, atualizados e completos, estando facultada a escolha de uma foto de perfil e de um nome de Usuário (apelido) para uso no
feed
social da Plataforma. Você é o único responsável pela atualização desses dados. Você reconhece e consente que outros Usuários da Plataforma terão acesso às seguintes informações caso você crie uma conta e/ou realize postagens/publicações no
feed
social e chat da Plataforma: (i) sua foto de perfil, (ii) seu nome de usuário (apelido), (iii) dia, mês, ano e horário da postagem e (iv) Conteúdo da publicação, e permite, que a Plataforma capture seus dados de contatos(nome e telefone), para melhorar sua experiência ao utilizar o
feed
social e o chat, facilitando a busca pelos seus amigos, familiares, conhecidos e demais contatos.
O Conteúdo compartilhado ou publicado em sua conta na Plataforma pode ser protegido por direitos de propriedade intelectual dos quais você seja titular. Ao compartilhá-lo ou publicá-lo na Plataforma, o Usuário concede à Valemobi uma licença não exclusiva, transferível, sublicenciável, isenta de
royalties
e válida mundialmente para hospedar, usar, distribuir, modificar, veicular, copiar, reproduzir publicamente ou exibir e traduzir seu Conteúdo, assim como criar trabalhos derivados dele. A Valemobi é expressamente autorizada, por exemplo, a compartilhar o Conteúdo com prestadores de serviços por ela contratados para viabilizar o funcionamento da Plataforma, bem como a armazenar o Conteúdo mesmo após sua exclusão pelo Usuário de sua conta, nos termos da legislação aplicável (servindo a opção de exclusão para ocultar o Conteúdo do próprio Usuário ou de terceiros, mas não da Valemobi e dos prestadores de serviços por ela contratados).
Você terá a opção de compartilhar as postagens realizadas na Plataforma em suas redes sociais, não assumindo a Valemobi qualquer responsabilidade pelo aceite ou não de tal Conteúdo pelas redes sociais as quais serão compartilhadas.
A escolha do nome de usuário (apelido) é de responsabilidade do Usuário, que não deverá violar direitos da personalidade ou de propriedade intelectual de terceiros ou adotar termos ofensivos, ilegais ou contrários à moral e às boas práticas geralmente aceitas. A Valemobi, mediante solicitação do Usuário e disponibilização dos documentos solicitados oportunamente pela Valemobi, poderá analisar a autenticidade do uso de marca ou nome como apelido, conferindo a determinadas contas selo de veracidade, a seu exclusivo critério.
A foto de perfil escolhida pelo Usuário e qualquer outra imagem postada na Plataforma, se for o caso, também deverão se atentar à moralidade e aos bons costumes e não poderão violar direitos da personalidade ou de propriedade intelectual de terceiros. A Valemobi se reserva o direito de, a qualquer momento, impedir o
upload
de determinada imagem ou excluí-la da Plataforma a seu exclusivo critério. Não obstante, o Usuário será o único responsável pelas imagens utilizadas como foto de perfil ou postadas no
feed
social perante a Valemobi e terceiros, respondendo integralmente pelas violações à lei ou aos Termos de Uso e pelos danos porventura causados.
A Valemobi se reserva o direito de impedir a publicação ou o
upload
, excluir, ocultar ou restringir o acesso ao Conteúdo publicado pelo Usuário em caso de violação à lei ou a estes Termos de Uso ou caso julgue necessário para mitigar impactos adversos para a Valemobi.
A Valemobi poderá suspender ou cancelar, independentemente de aviso ou notificação, a conta de usuário cuja legalidade, moralidade, veracidade e/ou exatidão de informações não seja verificada ou sobre as quais se tenha fundada suspeita de incorreção, ou que estejam utilizando a Plataforma em conflito com os Termos de Uso e Política de Privacidade.
O Usuário é o único responsável pela segurança de suas credenciais de acesso à Plataforma. É por meio destas que o Usuário pode acessar e alterar suas informações pessoais e outros dados de seu cadastro. Caso haja qualquer suspeita de uso indevido ou não autorizado de sua conta, o Usuário deve notificar imediatamente a Valemobi.
Se qualquer uma das disposições destes Termos de Uso ou da Política de Privacidade for declarada judicialmente inválida ou ineficaz, tal disposição será considerada excluída do presente e as disposições restantes permanecerão válidas e em pleno vigor.
Eventual tolerância, pela Valemobi, da inobservância ou inexecução de quaisquer condições destes Termos de Uso e Política de Privacidade constituirá mera liberalidade e não será considerada como novação ou renúncia ao direito de exigir o pleno cumprimento das obrigações pactuadas.
13. LEGISLAÇÃO APLICÁVEL E JURISDIÇÃO
Todas as controvérsias ou reclamações decorrentes da interpretação ou execução destes Termos de Uso serão regidas pela legislação brasileira e deverão ser julgadas no Foro da Comarca de São Paulo/SP, sendo definido como único foro competente para dirimir qualquer litígio resultante do uso da Plataforma.
Estes Termos de Uso foram atualizados em 25/04/2024 e pode ser encontrado a qualquer momento, independente de cadastro na plataforma, na página
https://trademap.com.br/termos-de-uso-e-politica-de-privacidade
.
Política de Privacidade
Introdução
Nós, da Valemobi, estamos comprometidos em resguardar sua privacidade. O intuito deste documento é esclarecer quais informações são coletadas dos Usuários da nossa Plataforma, como são utilizadas e por quanto tempo são armazenadas, em conformidade com as diretivas da Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (“LGPD”).
Alertamos que, caso você não concorde com o conteúdo desta política, não deve baixar nossos materiais e/ou nem utilizar quaisquer de nossos serviços, inclusive o uso da Plataforma do TradeMap.
Sobre a coleta de dados
Os tipos de dados que coletamos dependem de como você usa nossa Plataforma, sendo listados a seguir:
– Dados fornecidos por você:
Coletamos dados de identificação pessoal (nome, telefone,
e-mail
, RG, CPF, data de nascimento, estado civil, nome do cônjuge ou companheiro e, opcionalmente, foto e formas de pagamento) via preenchimento do cadastro, bem como determinados dados profissionais (profissão e empresa) e financeiros (conta bancária e investimentos), bem como os dados de seus contatos (nome e telefone), para utilização dos recursos da nossa Plataforma no
feed
social e chat. Eventualmente, a solicitação de alguns dados pode ser feita por contato direto da Valemobi com os usuários via canais de comunicação oficiais da empresa. Além dessas informações, outros dados pessoais podem vir a ser solicitados pela Plataforma, como, mas não se limitando em caso de funcionalidades específicas, atualização de dados cadastrais, campanhas promocionais etc.
– Dados de perfil de acesso
:  Retemos dados do perfil de acesso, tais como: localização geográfica, IP, tipo e idioma do navegador, páginas Web visitadas antes ou depois da execução da Plataforma, tipo de Plataforma, números de cliques, páginas acessadas e o tempo gasto em cada página. Algumas destas informações são coletadas através do uso de Cookies.
– Dados de integração:
Coletamos alguns Dados Sensíveis necessários para integrações com as Corretoras Parceiras (CPF, código CBLC, senhas,
tokens
, informações de patrimônio e negociação) sempre que solicitado pelo Usuário, seja através de APIs ou execução de robôs (Crawlers).
– Dados estatísticos:
o armazenamento de Dados Pessoais pode ser estendido ou mantido pela Valemobi desde que anonimizado, isto é, desde que não seja possível mais associar o dado a um indivíduo, independentemente do algoritmo utilizado.
Sobre o uso dos dados
Os dados coletados são utilizados para as seguintes finalidades:
– Executar o serviço oferecido: os seus dados, que foram devidamente definidos nos itens acima, têm por finalidade principal realizar a execução do serviço proposto pela Plataforma conforme exposto no nosso Termo de Uso.
– Fornecer, personalizar e aprimorar nossa Plataforma: usamos os dados para oferecer nossos produtos, personalizar recursos e Conteúdos e fazer sugestões a você dentro e fora de nossos produtos e da nossa Plataforma. Para criar produtos personalizados que sejam únicos e relevantes para você, usamos suas preferências, atividades e seus interesses com base nos dados que coletamos e dos quais tomamos conhecimento por seu intermédio e de outras pessoas; como você usa e interage com nossos produtos; e as pessoas, as coisas ou os lugares com os quais você esteja conectado e nos quais tenha interesse, dentro e fora dos nossos produtos.
– Fornecer mensuração, análises e outros serviços comerciais: usamos as informações que temos (inclusive sua atividade fora de nossos produtos, como os
sites
e aplicativos que você acessa) para avaliar a eficácia e a distribuição de serviços, e para entender os tipos de pessoas que usam esses serviços e como elas interagem com os
sites
, aplicativos e serviços deles.
– Promover segurança e integridade: usamos as informações que temos para verificar contas e atividades, combater condutas danosas, detectar e prevenir
spam
e outras experiências negativas, manter a integridade de nossos produtos e promover a segurança dentro e fora dos produtos da Valemobi. Por exemplo, usamos os dados que temos para investigar atividades suspeitas ou violações de nossos termos ou políticas, ou para detectar quando alguém precisa de ajuda.
– Comunicar com você: usamos suas informações para nos comunicarmos com você sobre nossos produtos e para informar você sobre nossas políticas e termos. Também usamos suas informações para responder quando você entra em contato conosco.
– Pesquisar e inovar: usamos as informações que temos (inclusive dos parceiros de pesquisa com os quais colaboramos) para realizar e apoiar pesquisas e inovação sobre tópicos relacionados a bem-estar social geral, avanço tecnológico, mercado financeiro e interesse público.
– Promover a integração das Plataformas da Valemobi com Parceiros sempre que solicitada pelo Usuário, e/ou promover a abertura de conta para o Usuário junto às Corretoras Parceiras de sua escolha.
–
O canal de atendimento para o titular dos dados é
dpo@valemobi.com.br
Sobre o armazenamento e acesso aos dados
Os dados coletados são armazenados nos
datacenters
da Valemobi, obedecendo às boas práticas de segurança recomendadas pelo mercado, por prazo nunca superior ao admitido pela legislação vigente.
Alguns dados podem ser armazenados por um período mínimo de 5 (cinco) anos devido a obrigações contratuais porventura assumidas pela Valemobi face às Corretoras Parceiras, seguindo direcionamento da Resolução nº 35 da Comissão de Valores Mobiliários, aplicável a algumas das Corretoras Parceiras.
Os dados armazenados serão acessíveis apenas pela equipe de banco de dados,
marketing
e tecnologia para as finalidades descritas nesta Política de Privacidade.
Em caso de venda, aquisição, fusão, reorganização societária ou qualquer outra mudança de controle societário da Valemobi, você, Usuário, permite que os seus dados pessoais poderão também ser transferidos a terceiros em decorrência desse evento.
Sobre o consentimento e revogação do consentimento
O Usuário, ao aceitar os Termos de Uso, está consentindo com a coleta, o uso e o compartilhamento dos dados conforme descrito nesta Política de Privacidade.
Ao utilizar a funcionalidade do Cadastro do Investidor, o Usuário consente expressamente com o compartilhamento dos dados pessoais informados pelo Usuário para fins cadastrais entre a Valemobi e as Corretoras Parceiras indicadas pelo Usuário, inclusive nos termos do art. 1º, § 3º, V, da Lei Complementar nº 105, de 10 de janeiro de 2001 (“Lei do Sigilo Bancário”). Igualmente, ao se cadastrar em cursos, campanhas ou atividades oferecidos por Parceiros (individualmente ou em conjunto com a Valemobi), o Usuário consente expressamente com o compartilhamento de dados pessoais com tais Parceiros.
Ao utilizar o Multibroker, o Usuário consente expressamente no compartilhamento, com a Valemobi, de informações necessárias para a prestação dos serviços da Valemobi pelas Corretoras Parceiras, inclusive nos termos do art. 1º, § 3º, V, da Lei do Sigilo Bancário.
É direito do Usuário, a qualquer momento, revogar tal consentimento, o que bloqueará o uso dos dados pela Valemobi para quaisquer finalidades. A exclusão efetiva dos dados, entretanto, ficará condicionada às exigências regulatórias existentes.
A revogação do consentimento pode ser solicitada através do encaminhamento de e-mail para
suporte@trademap.com.br
.
Sobre o armazenamento de Dados Sensíveis
Exclusivamente no que diz respeito ao armazenamento de senhas necessárias para integrações solicitadas pelo Usuário, as mesmas podem ser excluídas imediatamente e definitivamente através das opções de desvinculo de Parceiros oferecidas pelas Plataformas da Valemobi.
Sobre a visualização e alteração dos dados armazenados
O Usuário pode visualizar através de consulta na Plataforma (seção Minha Conta) todas as informações cadastrais que são mantidas a seu respeito, sendo conferida a opção de alteração das informações armazenadas exceto do número de CPF, uma vez salvo não poderá sofrer alterações.
Sobre o compartilhamento de informações com terceiros
A Valemobi pode compartilhar com Parceiros informações necessárias para autenticação, cobrança, personalização de anúncios e disponibilização de produtos e serviços na Plataforma.
O Usuário concorda que a Valemobi poderá compartilhar as informações pessoais necessárias com todas as empresas do seu grupo econômico, bem como reutilizá-las e inseri-las em plataformas tecnológicas de sua propriedade, sem que gere qualquer ônus ao Usuário.
Caso seja solicitada por lei, ordem judicial ou de autoridades governamentais para que a Valemobi realize a abertura de dados e/ou informações, a Valemobi se divulgará ao requerente estritamente a parcela de informação necessária e solicitada.
Sobre o compartilhamento de conteúdo nas redes sociais
Ao clicar nos botões de compartilhamento de conteúdo nas redes sociais disponíveis em nossas páginas, o Usuário publicará o conteúdo por meio de seu perfil na rede selecionada. A Valemobi não tem acesso ao
login
e senha dos usuários nessas redes, nem publicará conteúdo em nome do usuário sem que ele realize esta ação.
Mudanças na Política de Privacidade
Esta Política de Privacidade pode passar por atualizações. Qualquer alteração significativa será informada por meio de aviso na Web e no APP, e/ou envio de notificação ao Usuário, ocasião em que este deverá renovar seu consentimento com relação à Política de Privacidade, sujeito ao bloqueio da sua conta em caso de não renovação de consentimento. É dever do Usuário visitar periodicamente esta página para garantir que concorda com seu conteúdo, conforme eventuais modificações. Antes de usar informações para outros fins que não os definidos nesta Política de Privacidade, solicitaremos sua autorização. Quaisquer dúvidas em relação aos nossos Termos de Uso ou Política de Privacidade podem ser esclarecidas via contato conosco.
Envie um e-mail para:
suporte@trademap.com.br
.
Esta Política de Privacidade foi atualizada em 25/04/2024