Wyszukiwanie odpowiedzi..
CDA Premium (18484)
Dla dzieci
Telewizja
Strona główna
Wideo użytkowników
Menu
Regulamin
Regulamin CDA Premium
Regulamin CDA TV
Dostawca usług
Polityka prywatności
RODO - informacje
Prawa autorskie oraz usługi cyfrowe
CDA Premium - jak wyłączyć
Czy oglądanie filmów na CDA.pl jest legalne?
Czy CDA jest bezpieczne?
Dlaczego warto subskrybować CDA Premium
Aplikacja CDA na Smart TV
Geolokalizacja - jak zweryfikować konto
Logotyp CDA
FAQ
Kontakt
Zgłoś naruszenie
Polityka prywatnosci
1. Informacje Osobiste
Przeglądanie Portalu.
Można oglądać zawartość
Portalu
bez
Konta Użytkownika
. Można też skontaktować się z
Administratorem
za pośrednictwem
Centrum Pomocy
Użytkownika
lub bezpośrednio przez wysłanie wiadomości e-mail, nie rejestrując konta.
Konto w Portalu.
. Niektóre działania w Portalu, takie jak w szczególności zamieszczanie
Wpisów
na
Forum
i przesyłanie
Komentarzy
(a w nich
Linków
lub
Osadzonych Obiektów
) wymagają
Rejestracji Konta Użytkownika
i są możliwe wyłącznie dla
Zalogowanych Użytkowników
. Podczas
Rejestracji
należy wprowadzić pewne informacje osobiste, w tym adres e-mail i hasło. Są one używane w celu ochrony
Konta Użytkownika
przed
Nieautoryzowanym Dostępem
.
Informacje dotyczące użytkowania
. Podczas korzystania z
Portalu
,
Administrator
może rejestrować informacje na taki temat, jak (w szczególności):
- dane o subskrybowanych grupach tematycznych,
- dane
o
innych
Użytkownikach
, z którymi dany
Użytkownik
się komunikuje,
- dane o oglądanych przez
Użytkownika
Wpisach
i
Komentarzach
,
- dane o elementach „klikanych” przez
Użytkownika
w
Portalu
.
Portalu
(w tym elementach
Interfejsu Użytkownika
i
Ustawieniach
). W celu zapewnienia odpowiedniej jakości obsługi
Administrator
może umieszczać tag (określany też jako plik „web beacon”) w wiadomościach HTML e-mail działu obsługi klienta lub innych wysyłanych wiadomościach, aby potwierdzić ich dostarczenie.
Zawartość przesłana do Portalu
. Wszelkie
Informacje Osobiste
oraz
Wpisy
i
Komentarze
udostępnione on-line, w tym strona
Profilu Użytkownika
, mogą być gromadzone i używane przez innych
Użytkowników
.
2. Sposoby wykorzystania danych i Cookies
W przypadku przesłania do Portalu Informacji Osobistych, mogą one zostać użyte do utrzymywania, udostępniania i udoskonalania Portalu oraz przetwarzania wszystkich wysłanych Wpisów i Komentarzy.
Administrator nie używa informacji osobistych Użytkowników do wysyłania wiadomości handlowych czy reklamowych bez ich zgody. Administrator może używać adresu e-mail do celów innych niż reklamowe lub administracyjnych (takich jak powiadamianie o istotnych zmianach w Portalu lub obsługa Użytkownika). Na stronie ustawień Konta Użytkownika można wybrać, jak często Administrator wysyła wiadomości e-mail z informacjami o aktualizacjach.
Administrator używa plików cookie, web beacon oraz informacji dzienników, aby (w szczególności):
zapisywać informacje, dzięki czemu nie trzeba wprowadzać ich ponownie podczas kolejnych odwiedzin Użytkownika w Portalu,
dostarczać Użytkownikowi niestandardową i spersonalizowaną treść oraz informacje;
monitorować efektywność kampanii marketingowych;
monitorować zbiorcze pomiary, np. łączną liczbę odwiedzających i wyświetlonych stron;
śledzić Wpisy i Komentarze użytkownika oraz jego status w ewentualnych promocjach, loteriach i konkursach.
Cookies:
mogą być używane przez Administratora lub jego Partnerów Marketingowych celem identyfikacji Użytkownika
mogą być wykorzystywane celem śledzenia wszelkiej aktywności Użytkownika, w tym – w szczególności – do pozyskiwania informacji o których mowa w powyższym punkcie 3. oraz do zbierania następujących danych (faktycznie lub potencjalnie):
informacje o przeglądanych w ramach Portalu stronach
informacje o innych Użytkownikach, z którymi dany Użytkownik się komunikuje, na jakie profile wchodzi, etc.
informacje o prowadzonych przez Użytkownika interakcjach z innymi Użytkownikami i poszczególnymi częściami lub elementami Portalu
informacje o wszelkich elementach „klikanych” przez Użytkownika w Portalu,
informacje z jakich zewnętrznych stron Użytkownik wszedł do Serwisu
informacje do jakich zewnętrznych stron Użytkownik został przekierowany z Serwisu
informacje o numerze IP z jakiego Użytkownik wszedł na Serwis i/lub z jakiego się logował, etc
informacje o wszelkich innych interakcjach Użytkownika z Portalem lub wywołanymi przez niego jawnie lub niejawnie elementami
mogą być wykorzystywane celem dopasowania treści do upodobań oraz nawyków Użytkownika (analiza behawioralna), w tym chodzi (w szczególności) o reklamy, w tym tzw. marketing behawioralny oraz autopromocję Serwisu
Użytkownik ma prawo sprzeciwu – musi w tym celu odpowiednio skonfigurować urządzenie końcowe (w szczególności przeglądarkę – wyłączenie lub ograniczenie stosowania cookies) lub skontaktować się z Administratorem; może też złożyć odpowiednie oświadczenie
sprzeciw nie dotyczy jednak cookies o charakterze technicznym (a nie stricte śledzącym, służącym przede wszystkim celom marketingowym), niezbędnych do prawidłowego działania Portalu i jego usług
[
Profilowanie
] Informacje o których mowa w punktach 3. i 4. mogą być wykorzystywane do profilowania – zarówno przez Administratora, jak i jego Partnerów Marketingowych, przy poszanowaniu prawa do sprzeciwu, o którym mowa w punkcie 4 (d) niniejszej Polityki i z zastrzeżeniem określonym w punkcie 4 (e).
[
Monitorowanie mailingu
] W celu zapewnienia odpowiedniej jakości obsługi Administrator może umieszczać tag (określany też czasem jako plik „web beacon”) w wiadomościach HTML e-mail działu obsługi klienta lub innych wysyłanych wiadomościach (w tym również w newsletterze, jak i w mailingu reklamowym), aby potwierdzić ich dostarczenie.
[
Mailing – odpowiednie stosowanie
] Do wiadomości wysyłanych drogą mailową, które zostają wysyłane w formacie html, o których mowa w punkcie uprzednim mają odpowiednio zastosowanie postanowienia powyższych punktów 3, 4 i 5. niniejszej Polityki (chodzi w szczególności o działania Użytkownika w ramach wiadomości e-mail, np. „kliknięcia” w aktywne elementy tej wiadomości, np. linki).
[
Ochrona danych osobowych małoletnich
] Administrator w związku z ochroną małoletnich Użytkowników może zbierać ich dane osobowe. Dane zebrane lub w inny sposób wygenerowane w wykonaniu tego obowiązku nie są przetwarzane do celów handlowych, takich jak marketing bezpośredni, profilowanie, reklama ukierunkowana behawioralnie lub w innych formach przekazów handlowych kierowanych przez Administratora.
3. Wybór Użytkownika co do ustawień prywatności, w tym Cookies
Mając swój Profil Użytkownika, Zarejestrowany Użytkownik może w dowolnym momencie zaktualizować lub poprawić informacje dotyczące jego osobistego profilu, preferencji poczty e-mail i ustawień prywatności.
Zarejestrowany Użytkownik w każdej chwili można określać, które informacje są dostępne dla innych Użytkowników, edytując swój Profil Użytkownika.
Użytkownik może odmówić przekazania informacji osobistych do Portalu. W takiej sytuacji nadal możesz mieć dostęp do niektórych Treści Użytkowników i przeglądać witrynę Portalu, ale świadczenie niektórych usług może być niemożliwe.
Użytkownik może wyłączyć stosowanie (obsługę) cookies w ustawieniach przeglądarki. Instrukcja co do kroków postępowania dla poszczególnych, najpopularniejszych przeglądarek i urządzeń lub systemów znajduje się [
tutaj
].
Wyłączenie obsługi cookies w przeglądarce i/lub urządzeniu może spowodować ograniczenie funkcjonalności Portalu oraz być przyczyną różnych niedogodności dla Użytkownika.
4. Reklamy w Portalu
Celem Portalu jest udostępnianie trafnych i użytecznych reklam. Aby to osiągnąć, stosowane są
pliki cookie
oraz systemy reklamowe innych firm. Do wyświetlania odpowiednich reklam mogą być używane różne informacje, w tym pliki cookie, pliki web beacon, adresy IP, statystyki użycia oraz inne nieosobiste informacje dotyczące komputera lub urządzenia (takie jak typ przeglądarki i system operacyjny). W przypadku zalogowania na Koncie Użytkownika można też wyświetlać reklamy na podstawie informacji podanych w ramach tego konta.
Administrator używa w Portalu m. In. plików Cookiem, aby ułatwić reklamodawcom i wydawcom wyświetlanie reklam w tej i innych witrynach partnerskich oraz zarządzanie nimi. Reklamy mogą być wyświetlane na podstawie zainteresowań powiązanych z informacjami o aktywności online, które nie umożliwiają identyfikacji użytkownika. Do takich informacji należą między innymi dane o wyświetlanych zawartościach. Reklamy mogą też być wyświetlane na podstawie wcześniejszej aktywności w witrynie danego reklamodawcy. Te informacje, na podstawie których nie można zidentyfikować Użytkownika, są przechowywane oddzielnie od danych Konta Użytkownika oraz innych posiadanych przez Administratora informacji, które umożliwiają identyfikację.
Inne firmy reklamowe mogą wyświetlać reklamy w Portalu, o ile spełniają
wymagania Administratora dotyczące wyświetlania reklam
. Administrator nie udostępnia serwerom ani sieciom tych firm żadnych informacji osobistych bez zgody Użytkownika. Aby uzyskać więcej informacji na temat praktyk stosowanych przez te serwery i sieci oraz instrukcje dotyczące wycofania zgody na objęcie nimi, należy zapoznać się z ich politykami prywatności. Polityka Prywatności Portalu nie ma w tym przypadku zastosowania. Administrator nie ma możliwości kontrolowania działań innych reklamodawców czy witryn. Wszelkie dane uzyskane przez serwery reklamowe innych firm i udostępnione Portalowi są przetwarzane zgodnie z tą polityką prywatności.
5. Przetwarzanie danych osobowych
Zasady przetwarzania danych osobowych zostały opisane na stronie
https://www.cda.pl/rodo
Zgłoszenie usuniecia swoich danych z serwisu można dokonać poprzez formularz:
https://www.cda.pl/usunkonto
6. Więcej informacji
Administrator przestrzega polskich zasad bezpiecznego przechowywania danych osobowych. Odpowiedzi na pytania dotyczące produktu lub konta można znaleźć na stronach Centrum Pomocy.
Aby uzyskać więcej informacji na temat naszych procedur ochrony prywatności, należy zapoznać się z
listą wersji zarchiwizowanych
lub napisać na adres mailowy Administratora.
Zmiana ustawień cookies w najpopularniejszych przeglądarkach:
Mozilla
Google Chrome
Internet Explorer
Opera
Logowanie
×
Nasz serwis wykorzystuje pliki cookie. Warunki przechowywania lub dostępu do plików cookies możesz zmienić w ustawieniach Twojej przeglądarki.
Zobacz naszą Politykę Prywatności
.
RODO - Informacje