■ 取得する情報
・ユーザから提供を受けた情報、又はユーザの許可を得て取得した情報
ユーザが、当社サービス内の特定の機能を利用する場合又はユーザの情報を当社サービスに登録する場合、年齢、性別、地域等の一定の情報をご提供いただくことがあります。ユーザからお問い合わせがあった場合、ユーザの氏名、連絡先（メールアドレス、電話番号等）をご提供いただくことがあります。
・ユーザの当社サービス利用に関する情報
当社は、ユーザが当社サービスをどのように利用しているかに関する情報（Cookie、広告識別子、ユーザが当社サービスでご覧になるページ、それらのページでの滞在時間、ユーザがクリックした当社サービス上のリンク（広告を含みます）に関する情報、その他の統計等に関する情報）を自動的に取得します。
・ユーザの端末から送信される情報
当社は、当社サービスのご利用時にユーザの携帯端末から送信される情報（ユーザ設定やOS名等）を取得します。
・外部パートナーからの情報
当社は、広告主や媒体その他の外部パートナーからユーザに関する情報（年齢、性別、利用地域等）を受け取ることがあります。
■ 個人情報の管理
当社は、ユーザの個人情報への不正アクセス・紛失・破損・改ざん・漏洩などを防止するため、セキュリティシステムの維持・管理体制の整備・社員教育の徹底等の必要な措置を講じ、安全対策を実施し個人情報の厳重な管理を行ないます。また、当社は
ユーザより入力された情報（テキスト、数字、添付した画像）などを当社サーバーや外部サービスに送信・保存することは一切いたしません
（ただし、ユーザが望んでバックアップサービスを利用する場合に限り、Apple社が提供するiCloudやGoogle社が提供するGoogle Driveにデータを送信することがあります）。
当社が取得する個人情報は、どの画面をどれぐらい利用しているか等の行動解析データや広告識別子であり、ユーザが入力したデータは一切お預かりしないセキュリティ体制を敷いております。
■ 個人情報の利用目的
ユーザからお預かりした個人情報は、下記の目的で利用いたします。
・当社サービスの提供、改良、開発
当社は、取得した情報を、当社サービスの運営、提供、維持、保護、評価及び改善、新しいサービスの開発、ユーザ及び当社の権利利益の保護のために利用いたします。そのような利用には、アンケートの実施や情報の分析、最適な広告配信も含まれます。
・ユーザとのコミュニケーション
当社は、ユーザの情報を、当社サービスに関するご案内などのマーケティングコミュニケーション、ポリシーや規約に関するお知らせのために使用します。また、ユーザからの問い合わせに返信するためにも使用します。
■ 広告配信に関する情報
当社サービスは、広告配信について下記の外部サービスを利用しております。
・Google AdMob
Google社のGoogle AdMobは、ユーザーからユーザープロパティ及び表示された広告に関する一定のトリガーがあった場合におけるイベントの情報をGoogle社に提供します。Google社は、これらの情報をもとに、Google AdMobを実装するアプリにおいて、ユーザーとの関連性の高い内容の広告を選択して表示します。
ユーザーがGoogle社に取得される可能性のあるユーザープロパティ及びイベントの情報について、詳細は以下のリンクをご参照ください。
https://support.google.com/admob/answer/9755157
・LINE広告
LINE株式会社のLINE広告は、ユーザーからユーザープロパティ及び表示された広告に関する一定のトリガーがあった場合におけるイベントの情報をLINE社に提供します。LINE社は、これらの情報をもとに、LINE広告を実装するアプリにおいて、ユーザーとの関連性の高い内容の広告を選択して表示します。
ユーザーがLINE社に取得される可能性のあるユーザープロパティ及びイベントの情報について、詳細は以下のLINE社のLINE広告利用規約をご参照ください。
https://www.linebiz.com/jp/terms-and-policies/
内のLINE広告利用規約
・Amazon Transparent Ad Marketplace(TAM)
Amazon社のTransparent Ad Marketplace(TAM)は、ユーザーからユーザープロパティ及び表示された広告に関する一定のトリガーがあった場合におけるイベントの情報をAmazon社に提供します。Amazon社は、これらの情報をもとに、TAMを実装するアプリにおいて、ユーザーとの関連性の高い内容の広告を選択して表示します。
詳細についてはAmazon社のAmazon publisher servicesの
利用規約
、
プライバシーポリシー
をご覧ください。
・Pangle
Bytedance Pte. Ltd.社のPangleは、ユーザーからユーザープロパティ及び表示された広告に関する一定のトリガーがあった場合におけるイベントの情報をBytedance社に提供します。Bytedance社は、これらの情報をもとに、Pangleを実装するアプリにおいて、ユーザーとの関連性の高い内容の広告を選択して表示します。
ユーザーがBytedance社に取得される可能性のあるユーザープロパティ及びイベントの情報について、詳細は以下のPangle社のプライバシーポリシーをご参照ください。
https://www.pangleglobal.com/jp/privacy/enduser-ja
・AppLovin
AppLovin Corporation社のAppLovinは、ユーザーからユーザープロパティ及び表示された広告に関する一定のトリガーがあった場合におけるイベントの情報をAppLovin Corporation社に提供します。AppLovin Corporation社は、これらの情報をもとに、AppLovinを実装するアプリにおいて、ユーザーとの関連性の高い内容の広告を選択して表示します。
ユーザーがAppLovin Corporation社に取得される可能性のあるユーザープロパティ及びイベントの情報について、詳細は以下のAppLovin Corporation社のプライバシーポリシーをご参照ください。
https://www.applovin.com/privacy-jp/
・InMobi
InMobi Pte. Ltd社のInMobiは、ユーザーからユーザープロパティ及び表示された広告に関する一定のトリガーがあった場合におけるイベントの情報をInMobi社に提供します。InMobi社は、これらの情報をもとに、InMobiを実装するアプリにおいて、ユーザーとの関連性の高い内容の広告を選択して表示します。
ユーザーがInMobi社に取得される可能性のあるユーザープロパティ及びイベントの情報について、詳細は以下のInMobi社のプライバシーポリシーをご参照ください。
https://japan.inmobi.com/privacy-policy/
・DT Exchange(Fyber)
Digital Turbine社のFyberは、ユーザーからユーザープロパティ及び表示された広告に関する一定のトリガーがあった場合におけるイベントの情報をDigital Turbine社に提供します。Digital Turbine社は、これらの情報をもとに、Fyberを実装するアプリにおいて、ユーザーとの関連性の高い内容の広告を選択して表示します。
ユーザーがDigital Turbine社に取得される可能性のあるユーザープロパティ及びイベントの情報について、詳細は以下のDigital Turbine社のプライバシーポリシーをご参照ください。
https://www.digitalturbine.com/fyber-services-privacy-statement/
■ 利用者動向の測定に関する情報
当社は、当社サービスの向上のため、Google社のGoogle Firebase、Google Firebase Crashlyticsを利用しての当社サービスの利用者動向の計測を行っています。データ取得のためにGoogle社が独自のIDを設定し、または既存のデバイスIDを読み取る場合があります。その際、Google社に対して、お客様が操作した内容やIPアドレスなどの情報を自動的に送信します。（入力した文字や数字、画像は一切送信しておらず、「どの画面を開いたか」、「どのボタンを触ったか」等が対象となります）。当社は、それらの情報を、利用状況の把握や当社サービスなどに利用する場合があります。
Google Firebase、CrashlyticsにおけるGoogle社によるデータの取扱いについては、Google
Firebaseサービス利用規約
および
Google社プライバシーポリシー
をご確認ください。
■ 業務委託
当社は、当社サービスの提供に必要な一部の業務（例：カスタマーサポートなど）を、第三者に業務委託する場合があります。これにあたり、個人情報の全部または一部を当該業務委託先に預託することがあります。
これらの業務委託先は、当社に代わって業務を遂行するために必要最低限の個人情報にのみアクセスし、委託業務の範囲を超えて個人情報を利用することはありません。
当社は、適用法令を遵守し、業務委託先としての適格性を十分審査するとともに、契約にあたって守秘義務やデータ保護に関する事項を規定するなどし、個人情報が適正に管理される体制作りを行います。
■ 個人情報の保管期間
当社は、個人情報を利用目的の達成に必要な期間において保持・利用します。
■ プライバシーポリシーの改定
当社は、プライバシーポリシーの内容を改定した場合、改定後のプライバシーポリシーは、当社ウェブサイトまたは当社サービス上に掲載します。法令上ユーザーの同意が必要となる内容の変更の場合は、当社所定の方法でユーザーの同意を得るものとします。
■ 個人情報の安全対策
当社は、個人情報の正確性及び安全性確保のために、セキュリティに万全の対策を講じています。
■ 法令の遵守と見直し
当社は、個人情報に関して適用される日本の法令、その他規範を遵守するとともに、本ポリシーの内容を適宜見直し、その改善に努めます。
■ 裁判所の管轄
本ポリシーに関する法的紛争については、日本国に所在する東京地方裁判所を専属的合意管轄とします。
■ 正文とする言語
本ポリシーは、日本語を正文とします。本ポリシーを他の言語に翻訳したうえで公表している場合においても、当該他の言語の規定と日本語の規定とが矛盾する場合においては、日本語の規定が優先するものとします。
■ お問い合せ
当社の個人情報の取扱に関するお問い合せは下記までご連絡ください。
株式会社コモレビ
info(at)komorebi-studio.com
■ 制定・改定
2017年10月1日制定
2018年9月21日改定
2019年11月17日改定
2022年2月14日改定
2023年6月16日改定
サービス
会社情報
コンタクト
JP/EN
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.pangleglobal.com/jp/privacy/enduser-ja:
ホーム
/
プライバシーと条件
Pangle Partner Data Privacy Policy
Pangle Partner Data Privacy Policy
Pangle End User Data Privacy Policy
Pangle End User Data Privacy Policy
パートナーデータプライバシーポリシー
パートナーデータプライバシーポリシー
エンドユーザーデータプライバシーポリシー
エンドユーザーデータプライバシーポリシー
Pangle 파트너 개인정보처리방침
Pangle 파트너 개인정보처리방침
최종 사용자 개인정보처리방침
최종 사용자 개인정보처리방침
合作夥伴資料隱私權政策
合作夥伴資料隱私權政策
終端使用者資料隱私權政策
終端使用者資料隱私權政策
Política de Privacidade de Dados do Parceiro Pangle
Política de Privacidade de Dados do Parceiro Pangle
Política de Privacidade de Dados do Usuário Final Pangle
Política de Privacidade de Dados do Usuário Final Pangle
Política de Privacidad de Datos del Socio Pangle
Política de Privacidad de Datos del Socio Pangle
Política de Privacidad de Datos del Usuario Final de Pangle
Política de Privacidad de Datos del Usuario Final de Pangle
Politique de protection des données des partenaires de Pangle
Politique de protection des données des partenaires de Pangle
Politique de protection des données de l’utilisateur final de Pangle
Politique de protection des données de l’utilisateur final de Pangle
Pangle – パブリッシャー契約
Pangle – パブリッシャー契約
EEA/SWISS/UK SPECIFIC DATA TERMS (“DATA TERMS”)
EEA/SWISS/UK SPECIFIC DATA TERMS (“DATA TERMS”)
Pangleエンドユーザーデータプライバシーポリシー
Pangleエンドユーザーデータプライバシーポリシーは、お客様が、直接または広告エクスチェンジ経由でPangle（以下に定義します。）の広告プラットフォームと提携しているモバイルアプリおよび／またはウェブサイト（個別に「パートナー」）を通じてPangleとインタラクションを行う際、当社がPangleを介して処理する個人データに適用されます。Pangleエンドユーザーデータプライバシーポリシーは、エンドユーザーとしてのお客様の個人データの処理に適用されます。
最終更新日：2023年03月08日
I.当社および本プライバシーポリシー適用対象ついて
I.1Bytedance Pte. Ltd.は、1 Raffles Quay #26-10 Singapore (048583) に登記上の住所を有するシンガポールで設立された会社（「当社」）です。本Pangleエンドユーザーデータプライバシーポリシー（「本プライバシーポリシー」）では、当社に関する説明、また、当社によるお客様に関する個人データの収集、処理、保管、使用、移転、共有および開示（「処理」）の方法、お客様によるデータプライバシー権の行使の方法の説明について説明しています。
I.2パートナーは、Pangleによるお客様のデータの使用についてお客様に通知し（すなわち、お客様を本ポリシーにリダイレクトして）、Pangleによるお客様のデータの使用に必要なすべての同意を取得する責任を負います。当社は、当社とパートナーの間の該当する契約に基づき、パートナーに当社サービスを提供するためにお客様の個人データが必要な場合に、お客様の個人データを処理します。
I.3お客様の個人データの処理についてのご質問や懸念は、本プライバシーポリシー末尾に記載のお問い合わせ窓口宛に当社までご連絡ください。
II.Pangleについて
II.1Pangleはモバイル広告プラットフォームであり、これにはBytedanceが運営するサポートシステム／サービスが含まれ、www.pangleglobal.comからアクセスすることができます（「Pangle」）。Pangleは、パートナーが所有・運営するまたは広告を掲載する権利を有する第三者携帯アプリおよび／またはウェブサイト（個別に「パートナーサイト」）への広告主による広告掲載を可能にします。当社は、本プライバシーポリシーに記載のとおり、パートナーサイトから収集した特定の情報を処理することによって、これを実現します。
III.当社が処理する個人データ
III.1当社が処理する個人データの種類は、当社パートナーのための収集の状況および利用されたサービスまたは実施された取引の性質により異なります。
III. 2 お客様によるパートナーサイトとのやり取りが発生した場合、当社は、お客様およびお客様のデバイスに関する特定の情報を処理します。本情報は、当社ソフトウェアコード（以下「ソフトウェア開発キット」または「SDK」）の使用、または他のアドエクスチェンジ（Google DoubleClickなど）からの共有により、自動的にお客様のデバイスから収集される場合があります。また、当社では、Cookie（お客様が当社パートナーまたは顧客のモバイルアプリケーションおよびウェブサイトを訪問した際に、お客様のブラウザ内に挿入されるテキストファイル）および、お客様のデバイス上で利用可能なその他トラッキング技術を使用します。
III.3当社が処理するお客様に関する情報には、以下のカテゴリの一部または全部が含まれます。
お客様のデバイスから自動的に取得する情報
i.識別子： 当社は、お客様のIPアドレス、モバイル広告識別子（Androidデバイスの「Google Advertising ID」、iOSデバイスの「IDFA」など）、または当社のSDKがお客様の端末に割り当てたPangle固有の識別子などのデバイス固有の識別子を処理する場合があります。モバイル広告識別子とは、お客様のデバイスのOSによって提供される識別子であり、Pangleなどの企業が広告目的でアプリ間でお客様のデバイスを認識できるようにします。Pangleは、モバイル広告識別子やその他の類似技術に加えて、お客様のデバイスのモデル·オペレーティングシステム（iOSまたはAndroidなど）·デバイスの言語設定·一般的な地理的地域·タイムゾーン·ネットワークの種類（5GまたはWi-Fiなど）·お客様のROMバージョン·画面解像度（デバイスへ最適表示される広告を知るため）·モバイル国番号およびMCCコード·お客様のデバイスが最後に更新され起動した時刻に関しても取得します。
ii.地理位置情報データ：お客様のデバイスのIPアドレスから、お客様のおよその地理位置を推測します。お客様の同意を得ている場合またはその他適用あるデータ保護法に従って許容される場合、お客様の電話機のGPSデータを使って、お客様の正確な経緯度を処理します。
iii.インターネット活動：お客様のアプリおよびウェブサイト使用に関する情報（Pangleと提携しているアプリまたはウェブサイトの名称とバージョンを含みます。）を処理します。また、当社が配信する広告とのお客様のインタラクションに関する情報（例えば、お客様に掲載、閲覧またはクリックされた広告に関する情報（広告の種類、広告が掲載された場所と日時、お客様が広告をクリックしたか否か、およびお客様が広告主のウェブサイトを訪れたかまたは広告主のアプリをダウンロードしたか、ならびにかかる広告についてお客様が示した好みなど））を処理します。
他の情報源から取得する情報
i.当社は随時、他の情報源からお客様に関する情報を受け取ります。例えば、第三者による当社への情報開示が法的に許可されている場合には、広告掲載の目的で当社とデータを共有するアドエクスチェンジなどの第三者からお客様に関する情報を受け取ります。
ii.こうした情報源から当社が受け取る情報には、識別子（お客様のIPアドレスまたは携帯端末広告識別子など）、お客様のインターネット活動に関する情報（第三者ウェブサイト、アプリおよび広告とのお客様のインタラクションに関する情報など）およびお客様の嗜好および特徴に関する推測（例えば、お客様の大体の年齢と性別）が含まれます。
IV.当社による個人データ使用方法
IV.1当社は、お客様にパーソナライズド広告を配信し、当社が配信した広告の閲覧者を把握するために、個人データを使用します。具体的には、以下の目的で個人データを処理します。
お客様への広告の提供：第三者広告主がパートナーアプリの広告スぺースに入札し、広告を掲載できるようにするため。当社は、お客様にパーソナライズド広告を提供するため、また、頻度制限（同じ広告の露出回数の制限）、アトリビューション（当社が配信する広告について広告主から支払を受けられるようにすること）および不正検知（不正な広告収益を得るために広告との虚偽のインタラクションを発生させる悪質なソフトウェアである、「ボット」の検知）など関連する目的で、お客様の携帯端末広告識別子を上記のその他デバイス識別子とともに使用します。当社はまた、お客様のデバイス上で広告が適切に表示されるようにするために、お客様のデバイスデータを使用します。
お客様に表示する広告パーソナライズ化：よりお客様に関連性の高い広告を表示できるよう、お客様が使用するアプリの種類およびお客様とのインタラクションのあった広告からお客様の興味を推測するため、また、お客様に関する特定の人口統計情報（お客様の年齢と性別など）を推測するため。
お客様の位置に応じた広告の提供：お客様の地域と関連性があり、その地域の現地語で表示される広告をお客様に提供するため、また、お客様の現在位置または以前の位置に基づき（当社または当社の第三者広告主が作成した位置情報に基づくターゲット層を介する場合を含みます。）、当社の広告の閲覧者について理解を深めるため。
監査および報告：当社が広告主に代わって提供する広告の正確な配信を確認し、かかる広告を見てインタラクションを起こしたエンドユーザーの数を集計するため、また、その後の消費者行動（購入、アプリのインストールまたは訪問など）（ときに「アトリビューション」と呼ばれます。）につながった広告キャンペーンを把握するため。当社は、当社が配信した広告について当社とパブリッシャーに適切な支払が行われるよう、当社の広告主にユーザーが見てインタラクションを起こした広告について報告するためにかかる情報を使用します。
広告主へのキャンペーン分析の提供：広告主に、そのキャンペーンの実績、以前のキャンペーンとの関連性の有無、または第三者キャンペーンや他のデータとの比較に関する情報を提供するため。
クロスデバイスターゲティング：同一のユーザーを複数のデバイス（モバイルデバイス、ブラウザおよびタブレットなど）にまたがって「リンク（link）」または「リゾルブ（resolve）」するため。例えば、複数デバイスをまたいで対象ユーザーに広告を表示するために、当社（または当社が提携する第三者パートナー）は、過去にモバイルデバイスで広告を閲覧したことのある消費者がタブレットでウェブを閲覧している際に、当該消費者を広告主が「発見」することをサポートします。
セキュリティインシデントの検知、悪質な、欺瞞的な、不正なまたは違法な行為に対する保護、およびかかる行為の責任を負う者の告発：例えば、無効クリック（または広告に関する問い合わせ）を特定し、不正行為から当社と当社の広告主を保護するため。
Pangleの品質確認または維持、およびPangleの改善、アップグレードまたは改良：例えば、(a) 当社の広告サービスの維持、改善、アップグレードまたは改良のための情報の監査、研究および分析のため、また、当社のテクノロジーが適切に機能しているようにするため、ならびに (ii) デバッグ、サポートおよびセキュリティなどのその他社内業務のため。
法的義務の遵守：当社に適用される法的義務（例えば、法執行機関の要請への対応）を遵守するため。
公益のためのアーカイブ目的、科学的または歴史的研究目的のため。
お客様の同意を得たその他の目的：お客様から同意を得ているその他の目的にお客様の個人データを使用するため。
IV.2一般的に、当社は、本プライバシーポリシーに記載の目的、またはお客様の個人データ収集時に説明が行われた目的にのみ、個人データを処理します。ただし、適用あるデータ保護法で許容される場合、お客様に開示した目的と矛盾する他の目的にお客様の個人データを使用することがあります。
V.お客様の個人データの共有先
V.1上記の目的で、お客様の個人データを以下に分類される受領者と共有します。
当社の広告パートナーおよびプラットフォーム：当社は、当社サードパーティ
広告パートナー
（DPSなど）および当社パートナープラットフォーム（
TikTok for Business
など）が広告主の代わりとなり実施する、パブリッシャーパートナーアプリにおける広告のターゲティング・表示を目的として、両者に対し、広告機会の入札および、広告入札システムならびに広告入札戦略の最適化に関する個人データを共有する場合があります。
当社の広告主：当社広告パートナーの広告の閲覧者の種類およびかかる広告のパフォーマンスに関する報告を通じて、集約された形で限定的な個人データ（例えば、広告を見たのは、シンガポール在住の25歳から34歳の男性サッカーファン100人）をかかる広告パートナーと共有します。集約データはそれ自体ではお客様への連絡またはお客様の氏名の特定に使用することはできません。また、お客様による購入または広告主との行為につながったPangle広告について、当社の広告パートナーに報告を行います。
パートナー：パートナーが当社サービスの効果と価値を測定できるよう、パートナーのアプリ上に掲載された広告の種類に関する報告を通じて、集約データをかかるパートナーと共有します。かかる報告は集約されているため、これによりお客様を直接特定する情報は開示されません。
当社の関連会社、企業グループおよびサードパーティサービス提供者： 当社は、当社の関連会社およびその他Bytedance事業体を含む他の会社の事業運営を支援し、当社に代わって機能を実行、または当社に対するデータ処理サービスを含むサービス（例：当社サービスのサポート·機能の提供·正確性·安全性·セキュリティ強化の支援、または当社に対する分析·アトリビューションサービスの提供、ならびに技術·顧客·ホスティング·データ衛生の強化または運用サポートを提供するサービス提供者など）やその他の専門アドバイザーサービスなどを提供する他の会社と個人データを共有します。また、当社は、広告システムやプロセスの改善、より関連性の高い広告の配信、およびBytedance以外のプロパティでのお客様へのリーチのために、当社の企業グループのメンバーと個人データを共有する場合があります。
当社の分析・アトリビューション提携会社：当社広告キャンペーンの成功（広告を見てクリックしたエンドユーザーの数など）のモニターを支援し、当社の広告主に報告を行う当社の分析・アトリビューション提携会社と個人データを共有します。
管轄法執行機関、規制機関、政府機関、裁判所または他の第三者：当社が、(I) 適用法令上、(ii) 当社の法的権利を行使、確立または防御するため、(iii) 不正または他のセキュリティ上のもしくは技術的な脆弱性を検知し、保護するため、(iv) 緊急事態に対応するため、または (v) その他、適用法で許容される場合、お客様やその他の者の重大な利益を保護するために、開示が必要と判断した場合、これら当事者と個人データを共有します。
その他の者：お客様が開示に同意された場合、または適用あるデータ保護法で許容される場合に限り、その他の者に個人データを共有します。
VI.お客様の個人データを安全に維持する対策
VI.1当社が処理するお客様に関する個人データを保護するために、当社は合理的な技術的・組織的対策を講じます。当社が講じる対策は、お客様の個人データ処理に伴うリスクに適したレベルのセキュリティを提供するよう設計されています。
VII.越境データ移転
VII.1お客様の個人データは、お客様が所在する国またはお客様の個人データが収集された国以外の国に移転され、処理されることがあります。ただし、
当社は、個人データの移転が適用法に準じて、かつ、いかなる場合にも同等のプライバシー保護を採用している受領者に対して行われるように必要な対策を講じた場合を除き、お客様の個人データをかかる国以外に移転せず、移転を許可しません。
VII.2具体的には、当社のサーバーは米国とシンガポールに所在しており、当社のグループ会社と第三者サービスプロバイダー／提携会社は世界中で運営しています。つまり、当社は、お客様の個人データを本プライバシーポリシーに従ってこれらの国のいずれかで処理するということです。
VIII.データの保管
VIII.1当社は、お客様にサービスを提供するために必要な期間、お客様の個人情報を保持します。これにより、当社は、契約上の義務を果たしつつ、関係する情報に関する当社の権利を行使することができます。お客様にサービスを提供するためにお客様の情報を保持する必要がない場合、当社は、当該データを保持する正当な事業目的がある限り、または、法律を遵守するために必要な場合に限り、お客様の情報を保持します。
VIII.2お客様の個人データを処理する正当な事業上または法律上の必要性が現に存在しない場合、かかるデータを削除もしくは匿名化し、または削除もしくは匿名化できない場合（例えば、お客様の個人データがバックアップ用アーカイブに保管されているため、または別段の法規定があるため）、お客様の個人データを安全に保管して、削除が可能となるまで、それ以上処理されないよう隔離します。
IX. ターゲティング広告と無効化（オプトアウト）の権利
当社のパートナーは、お客様にターゲティング広告を提供する目的でPangle SDKを使用しています。これを行うためにPangleは、クッキー・モバイル広告識別子・IPアドレス・ユーザーエージェントなどのデバイス情報と、SDKがインストールされているブラウザまたはアプリデータを受信し、処理します。Pangleはこのデバイス情報を使用してお客様のデバイスを識別し、お客様に関連する広告を配信します。
IX. 1 無効化（オプトアウト）
Pangleが過去に受け取ったお客様に関するデータに基づき、ターゲティングされる広告を無効化するには、
広告ラベル
をクリックしてください 。Pangleがターゲティング広告からお客様を無効化できるどうかに関しては、当社がお客様のデバイスを識別する性能によって決まります。デバイスや接続情報は頻繁に変更される可能性があるため、このページへ定期的にアクセスし、無効化が最新状態かどうかのご確認をお勧めします。
IX.2 ターゲティング広告以外の広告
お客様がターゲティング広告を無効化した場合、Pangleは以前に収集したお客様のデバイスに結び付けられるデータに基づく広告の表示を停止します。ただし、Pangleは、お客様が訪問しているアプリやウェブサイトのコンテクスト（例：スポーツアプリのスポーツ広告）またはデバイス（iPhoneユーザーまたはAndroidユーザー向けの広告）について受け取ったデータに基づいて、広告を表示する場合があります。
X.お客様のデータ保護権
X.1Pangleは、お客様の国で適用あるデータ保護法に従って利用可能なお客様のデータ保護権の行使を支援します。具体的には、
お客様は、お客様の個人データへのアクセス、それの訂正、更新または削除を請求する場合、下記「お問い合わせ窓口」宛に当社までご連絡ください。、当社は、お客様の国の適用あるデータ保護法に基づきかかる権利の行使が可能である場合には、お客様の請求に対応します。
お客様は、上記「パーソナライズド広告を制御する権利」に記載の指示に従って、ターゲット広告を拒否することができます。
X.2当社は、適用あるデータ保護法に従ったデータ保護権の行使を希望する個人から受け取った請求のすべてに対応します。当社は、データ保護権の行使に基づき個人を差別しません。ただし、お客様の身元確認のため、お客様の個人情報の追加提供を要求することがあります。
XI.お子様
XI.1適用法で特定の年齢制限に満たないお子様に関する個人データの処理が禁じられる場合、またはかかるお子様に関する個人データを処理する前に親御様の同意の取得が義務付けられる場合、当社は、かかる法律に準拠しない限り、お子様の個人データを意図的に処理しません。
XI.2当社が適用法に違反してお子様に関する個人データを処理していると確信される場合は、下記「お問い合わせ窓口」宛に当社までご連絡ください。当社で調査し、必要に応じて、かかる処理を中止し、かかる個人データを削除するために適切な手段を講じます。
XII.本プライバシーポリシーの更新
XII.1本プライバシーポリシーは、冒頭に記載の日付0時点で有効です。
XII.2当社は随時、適用法に従って本プライバシーポリシーを更新します（法律、技術、または事業の変更に伴う更新を含みます。）。
XII.3本プライバシーポリシーが最後に更新された日は、本プライバシーポリシー冒頭に記載される「最終更新日」をご確認ください。
XIII.お問い合わせ窓口
XIII.1お客様の個人データの使用についてのご質問や懸念は、privacy@pangleglobal.com宛に当社までお問い合わせください。
XIV.言語
XIV.1本プライバシーポリシーは英語で作成されていますが、他言語への翻訳版も提供されます。英語版と翻訳版の間に齟齬がある場合、準拠法で許容される範囲で英語版が優先します。
法域別条件
ブラジルに所在するアカウント保有者およびサイト訪問者向け
お客様がブラジルでプラットフォームを使用している場合は、以下の追加条項が適用されます。本プライバシーポリシーと追加条項の間に矛盾が生じた場合、以下の条項が優先されるものとします。
本プライバシーポリシーのセクションI, 1.2を、以下と差し替えます。
I.2 パングルがお客様のデータを使用することをお客様に通知し（すなわち、お客様に本ポリシーをご案内し）、パングルがお客様のデータを使用するために必要なすべての権限を取得することは、パートナーの責任です。当社は、当社とパートナーとの間で締結された関連する契約に基づき、当社がパートナーにサービスを提供するために、お客様の個人データが必要であることによって、お客様の個人データを処理します。
本プライバシーポリシーのIII. 3, a, ii. を、以下と差し替えます。
ii. 地理位置情報データ：当社は、お客様のデバイスのIPアドレスからお客様のおおよその地理的位置を推測することがあります。また、当社は、適切な承認を得ている場合、または適用されるデータ保護法に従って認められている場合、お客様の携帯電話のGPSデータを使用して、お客様の正確な緯度および経度を処理することがあります。
本プライバシーポリシーのセクションIV, k. を、以下と差し替えます。
k. 適用されるデータ保護法に準拠したその他の目的：適用されるデータ保護法に準拠したその他の目的のためにお客様の個人データを使用すること。
本プライバシーポリシーのセクションV, g. を、以下と差し替えます。
g. その他の者：当社は、適用されるデータ保護法に準拠している個人データを他の者とのみ共有します。
本プライバシーポリシーのセクションX を、以下と差し替えます。
データ保護権の行使：ブラジル法は、個人データに関して、個人に一定の権利を与えています。したがって、当社は、お客様が上記の権利を享受できるように、透明性の確保とアクセス制御に努めています。
当社は、ブラジルの一般データ保護法（LGPD）に基づき、以下の権利行使のためのお客様の要求に、該当する法律に従い、また該当する場合には、対応および／または履行します。
I.お客様のデータが処理されているかどうかの確認
II.お客様のデータへのアクセス
III.不完全、不正確または古いデータの修正
IV.データの匿名化、ブロック、消去
V.個人データの第三者へのポータビリティ
VI.個人データの処理に対する異議申し立て
VII.当社がデータを共有している公的機関および民間企業の情報
VIII.個人データの提供を拒否する可能性および該当する場合の結果に関する情報
IX.お客様の同意の撤回
お客様の身元確認：お客様の安全のために、また、お客様の個人情報を許可されていない第三者に開示しないようにするために、お客様の身元を確認し、お客様の権利の適切な行使を保証する目的で、当社は、お客様のデータに関連して受け取った要求に適切に対応する前に、お客様に特定の情報および／または書類を要求することがあります。お客様の要求に対応する過程でお客様から受け取ったすべてのデータおよび文書は、お客様の要求を分析し、お客様の身元を認証し、最終的にお客様の要求に対応するという厳格な目的のために使用されます。
お客様の権利の制限：特定の状況下では、当社はお客様の要求の一部に応じない正当な理由がある場合があります。例えば、当社の企業秘密や知的財産権が侵害される恐れがある場合、開示することで当社のビジネスに悪影響を及ぼす可能性がある場合、当社は特定の情報をお客様に開示しないことを選択することがあります。また、お客様のデータを維持することが、法律上または規制上の義務を果たすために必要な場合、あるいは紛争が生じた場合に当社の権利や利益を守るために必要な場合には、消去の要求に応じないことがあります。このような場合で、お客様の要求に応じることができないときは、その理由をお知らせします。
DPO：パングルのデータ保護責任者に連絡を取りたい場合は、dpobrasil@pangleglobal.com までご連絡ください。
アクセスログ：当社は、お客様のアプリケーションのアクセスログについて、守秘義務のもと、管理された安全な環境で、少なくとも6ヶ月間保管しますが、これは法的義務を遵守するためです。
本プライバシーポリシーのセクションXI を、以下と差し替えます。
親権者および保護者の同意：ブラジルのデータ保護法で要求されることについて、(i)お客様が16歳以上18歳未満の場合、お客様は親または法定後見人の支援を受けてのみアカウントの使用および登録が可能であり、お客様は、本サービスを使用し、本ポリシーに同意するためにかかる支援を受けたことを宣言し、表明するものとし、(ii) お客様が13歳以上16歳未満の場合、お客様は親または法定後見人の代理でのみアカウントの使用および登録が可能であり、お客様は親または法定後見人から本サービスの使用および本プライバシーポリシーの受諾について同意を得なければならず、そして、(iii) お客様が13歳未満の場合、お客様はアカウントを持つことができません。
欧州連合、英国またはスイスに所在するアカウント保有者およびサイト訪問者向け
本プライバシーポリシーのセクションXを、以下と差し替えます。
X. お客様のデータ保護権
10.1Pangleは、適用あるデータ保護法に従い、お客様の国で利用可能なデータ保護権の行使を支援します。具体的には以下のとおりです。
ターゲット広告の拒否：お客様は、上記「パーソナライズド広告を制御する権利」セクションに記載の指示に従って、ターゲット広告を拒否することができます。
お客様のデータへのアクセス：お客様は、当社によるお客様の個人データの処理の確認およびお客様の個人データの写しを費用の負担なく当社に要求することができます。
お客様のデータの削除：お客様は、お客様の個人データの全部または一部の削除を当社に要求することができます。
データ変更または訂正：お客様は、お客様のデータの変更または訂正を当社に要求することができます。
ポータビリティ：お客様は、お客様から提供された個人データの機械可読な写しを要求することができます。
データ使用への異議申立または制限および同意の撤回：お客様は、例えば当社がお客様のデータを保管する法的権利を有さない場合に、お客様のデータの一部または全部の使用を中止するよう当社に要求することができます。また、お客様は、ダイレクトマーケティング目的でのお客様の個人データの処理の中止を当社に要求でき、具体的には、お客様の同意を撤回するか、自動的な個々の決定（プロファイリングを含みます。）を行わないことを当社に要求することができます。お客様は、かかる処理に反対される場合、当社がお客様の個人データの処理について検証を行い、また、処理を行う正当な理由とお客様によるかかる処理への反対を比較考慮することができるよう、処理に反対される理由を当社に提示してください。
苦情：管轄データ保護規制機関に苦情を申し立てる権利。
10.2追加情報については、下記「お問い合わせ窓口」宛に当社までお問い合わせください。適用あるデータ保護法に従い、データ保護権の行使を希望される個人からの要望のすべてに回答します。お客様から個人データが提供されていない場合、当社はお客様の当社サービスの一部または全部を提供することができません。お客様が特別な要請を当社に行ったにもかかわらず、当社がお客様を特定するために使用する個人データ（デバイス識別子など）が提供されない場合、当社はお客様の要請に応じることができません。
本プライバシーポリシーのセクションXIVとして、以下を追加します。
XIV. 法的根拠
14.1 欧州経済地域および英国では、お客様の個人データを処理するにあたり、当社に法的根拠が求められます。これら地域に所在のユーザーについては、お客様から同意を得た場合に限り、お客様にターゲット広告を掲示します。お客様の個人データのその他の処理に関する法的根拠については、対象となる個人データおよび当社が処理を行う具体的な事情によります。当社が正当な理由（セキュリティおよび商品改善の目的など）に基づきお客様の個人データを処理する場合、通常、効果的で安全でダイナミックなプラットフォームを提供することを理由としています。
14.2 場合によって、当社は、お客様の同意を得たうえで、またはお客様もしくは他の者の重大な利益である場合に、当社の法的義務を遵守するためにお客様のデータを処理します。
14.3 当社がお客様の個人データを収集および使用する法的根拠について、ご質問があるか、追加情報が必要な場合、下記「お問い合わせ窓口」宛に当社までお問い合わせください。
イスラエルに所在する個人について：
「セクション III. 当社が処理する個人データの内容」の最後に以下の段落を追加するものとします。
“III.5 　お客様は、当社に個人データを提供する法的義務を負いません。”
「セクションVII. 国際的なデータ転送」の最後に以下の段落を追加するものとします。
“VII.3　お客様は、本セクションVII.に記載されているお客様の個人データの移転に同意するものとします。”
「セクションIX. お客様のデータ保護の権利」の最後に以下の段落を追加するものとします。
“IX.3 　お客様は、Pangleがお客様の権利行使としての要求に応じない場合、管轄の裁判所に訴える権利があります。”
[すべてのCookieを許可]をクリックすると、デバイスに
Cookie
を保存され、ユーザーエクスペリエンスを向上させることに同意したことになります。
すべてを許可
すべてブロック
Sub-policy 1
https://www.applovin.com/privacy-jp/:
Products
AppDiscovery
Acquire your ideal users
MAX
Monetize your app
SparkLabs
Create ads that perform
AppLovin Exchange
Reach your audience
Array
Increase value across customer’s lifecycle
Adjust
Measure your marketing
Wurl
Our streaming TV solution
Solutions
Increase ARPDAU
Grow Ad Inventory
Acquire App Users
Increase IAPs
Resources
Success Stories
Blog
Video Library
Guides and Reports
Glossary
Events
Partners
View all resources
More about us
Jobs
NEW
Press
About Us
Sign Up
Sign In
ENG
中文
日本語
한국어
プライバシーポリシー
Overview
Policies
Privacy Policy
隐私政策
Datenschutzerklärung
プライバシーポリシー
개인정보 보호 정책
Política de Privacidade
Politique de confidentialité
AppLovin Partners
AppLovin Policies for Publishers
AppLovin Policies for Demand Partners
AppLovin Array Privacy Policy
Terms
Terms of Use
使用协议条款
Vereinbarung über die Nutzungsbedingungen
利用規約
이용 약관 계약
Contrato de Termos de Uso
Accord sur les Conditions d’utilisation
DMCA Notice
End User License Agreement — Software
AppLovin Array Terms of Service
APPLOVIN PLATFORM DATA PROCESSING AGREEMENT
AppLovin Demand Partner Data Processing Agreement
発効日
:2024年5月3日
AppLovin Corporation（以下「当社」または「AppLovin」）は、モバイルアプリ、ウェブサイト、コネクテッドTVデバイスを含むデジタルプロパティ（以下、「広告サービス」または「本サービス」）に様々な種類の広告を掲載できるようにすることで、アプリ開発者やその他の企業がプラットフォーム、製品、またはサービスのマーケティングと収益化を自動化および最適化するためのツール群を運営しています。  以下で説明するように、消費者はいくつかの方法で当社とやり取りをします。主な方法は、広告主のためにAppLovinが提供する広告です。
AppLovinプライバシーポリシー（以下「本プライバシーポリシー」）は、本サービスと広告プラットフォーム、およびに当社のコーポレートサイト（www.applovin.com）（以下「ウェブサイト」）を通じて当社が情報を収集、使用、共有する方法、およびその情報に関するお客様の選択肢について説明するものです。
目次
当社の広告サービス
当社のウェブサイト
EU加盟国/英国の個人に関する追加規定
米国の複数の州におけるプライバシー通知
ポリシーの変更
お問い合わせ
当社の広告サービス
本項では、当社が本広告サービスを通じて収集、使用、共有する情報に関して説明します。
一般的な情報の収集と使用
AppLovin SDKを含むアプリケーションをダウンロードして使用するお客様の場合、またはその他の方法でデジタルプロパティ内において提供される広告を通じ本サービスを利用する場合、当社は以下を含む特定の情報を収集する場合があります。
端末、アプリ、およびブラウザのデータ
端末のメーカー、モデル、およびオペレーティングシステム
画面サイズ、表示方向、オーディオ、バッテリー、端末のメモリ使用量、設定、および起動時間に関する端末のプロパティ
アクセシビリティ機能、フォントサイズ、テーマに関する端末の設定
キャリア
オペレーティングシステム
消費者が本サービスを利用するモバイルアプリケーションの名前とプロパティ
国/地域、タイムゾーン、ロケール設定（国/地域、主要言語）
市町村/国/地域レベル、あるいはその他の大まか地理位置情報
ネットワーク接続の種類と速度
IPアドレス
本サービスにアクセスするのに使用しているインターネットブラウザのユーザーエージェント
HTTPヘッダー情報
広告ID（IDFA/GAID/Amazon FOSAID）
ベンダーID（IDFV）
アプリセットID
広告およびトラッキングの設定および制限
アプリケーションのパブリッシャーは、独自の直接広告配信を目的として、お客様の年齢または生年月日、性別、電子メールアドレス、電話番号、関心セグメントなどの追加情報を当社と共有できます。 当社はこのデータを保持したり、下流の広告パートナーに渡したりすることはありません。 ファーストパーティーデータの使用に関する詳細については、該当するパブリッシャーのプライバシーポリシーを参照してください。
また、広告主は（広告主自身を通じて、あるいは当該広告主の代わりに第三者のサービスプロバイダーを通じて）、購入やアプリケーションのインストールのようなアプリケーションで行われた動作に関する情報など、消費者とアプリケーションの利用に関連する取引データまたは「イベント」データを共有することができます。
電子商取引の広告に限定
した
情報の収集と使用
お客様が電子商取引プラットフォームまたは業者のウェブサイトを通じて本サービスを利用する消費者である場合、当社は以下を含む特定の追加情報（第三者のAPI、当社のSDK、ピクセル、またはその他の類似技術を通じ、お客様が電子商取引プラットフォームまたは業者に提供したもの）を収集することがあります。
個人識別子
氏名
Eメールアドレス
電話番号
郵便の宛先
ユーザー名
ショッピングと閲覧のデータおよびイベント
ショッピングに関するブラウジング行動（閲覧など）や検索履歴
購入または検討した製品の記録（カートに追加、チェックアウトなど）
購入履歴
傾向や好み
広告パートナーおよびそのマーチャントパートナーのサイトや広告とのユーザーインタラクションに関する情報
情報の収集方法
この情報は、長期間にわたってモバイルアプリや端末上で自動的に収集されたり、様々な技術を介して第三者によって受領さたりする場合があります。また、当社は、収集した情報と分析的手法により導き出した他の情報とを組み合わせることがあり、その組み合わせた情報は本サービスの提供に利用されます。
個人情報の取り扱い
当社は一般的に、収集した情報を以下の目的で使用します。
AIを利用した広告技術を含む本サービスの提供、維持、改善、および新規サービスの研究開発
本サービスの安全性、セキュリティ、および整合性の促進
測定、分析データ、レポートの提供
法的および規制上の義務の遵守
当社はAIを利用した広告技術（「自動意思決定」と呼ばれる場合もあります）を使い、当社の広告製品およびサービスを改善し、お客様にとって適切で、興味を引く広告を提供します。当社は、法的または類似の重大な影響をお客様に与えない方法（例えば、お客様がモバイルアプリやウェブサイトなどのデジタルプロパティにアクセスした際に表示される広告の順序を変更する方法など）で、これを使用します。
情報の共有
当社は、当社が収集または導出した情報を、以下の場合に第三者と共有することがあります。
サービスプロバイダー
当社は、技術インフラサービスの提供、当社サービスの利用状況の分析、広告およびサービスの効果測定、顧客サービスの提供、または支払いの円滑化など、当社の事業を支援するサービスプロバイダーおよびその他のパートナーに情報を転送します。これらのパートナーは、本プライバシーポリシーならびに当社と締結する契約合意に準拠するよう、厳格な秘密保持義務を遵守しなければなりません。
関連会社
当社は、本プライバシーポリシーに一致する目的のため、AppLovinファミリー企業内で情報を共有する場合があります。
広告パートナー
当社は、クライアントに広告サービスを提供するため、広告主、広告ネットワーク、エクスチェンジ、デマンドサイドプラットフォーム、マーチャント、（独自のデマンドソースを集約する）その他の広告パートナー、ならびに広告最適化および測定/アトリビューションパートナー（モバイル測定パートナーまたは「MMP」など）を含む第三者の広告パートナーと情報を共有します。この情報は、広告の効果を測定し、エンドユーザーに対する訴求効果の高い製品やサービスの広告を表示し（パーソナライズド広告または行動ターゲティング広告など）、トラフィックやその他の広告活動を分析して広告を改善するのに必要なウェブ解析を実施するため、かかる第三者のパートナーによって使用される場合があります。
当社のパートナーリストに特段の記載がない限り、AppLovinの各広告パートナーは独立してお客様のデータを管理します。当社がお客様のデータを共有するAppLovinの広告パートナーのリストは
こちらで
確認できます。現時点で最新のデータがそのページのトップに表示されます。
パーソナライズド広告の配信を希望しない場合は、以下の
「プライバシーに関する選択肢の管理」
の項をご確認ください。欧州連合、英国、スイスにお住まいの方は、以下の
「EU加盟国/英国の個人に関する追加規定」
の項もご確認ください。包括的な消費者プライバシー法を制定した米国の州にお住まいの方は、以下の
米国の複数の州におけるプライバシー通知
の項目にて、その他の選択肢をご確認いただけます。
当社のサービスを通じて広告を配信する第三者の広告パートナーは、当該パートナー独自のプライバシーポリシーに従うことになりますので、ご注意ください。
規制または法的要件
当社は、税務または会計目的など、法律で義務づけられている場合、政府の規制当局からの要請に応じ、または調査を支援するために、情報を開示することがあります。また、請求、紛争、または訴訟に関連して、法律または裁判所の命令により必要とされる場合には、個人情報を第三者に開示することがあります。
安全性と規約の施行
当社は、お客様またはその他の者の健康、安全、または権利を保護し、詐欺から保護し、あるいは第三者から当社に対してなされた契約上の約束を含む当社の法的権利を行使するため、その開示が必要であると当社が独自の裁量で判断した場合に、情報を開示することがあります。
事業譲渡
当社は、合併、買収、合弁事業、資金調達、組織資産の売却など、組織の事業取引の一環として個人情報を開示することがあり、そのような取引における事業資産の一つとして個人情報を第三者に譲渡することがあります。また、当社は、支払不能や破産の場合、ならびに管財人に個人情報を開示することがあります。
プライバシーに関する選択肢の管理
携帯端末から位置データなどの情報の収集を制限したい場合は、お客様の端末設定において、「追跡型広告の制限（Limit Ad Track）」、「位置情報サービス（Location Based Services）」、あるいは他の類似機能を有効にしてください。また、お客様は、AppLovinが提供する広告内の関心に依拠した広告をオプトアウトすることができます。詳しい説明については、
AppLovinが広告を表示する方法（How AppLovin Shows You Ads）
をご確認ください。また、NAI（
https://optout.networkadvertising.org/
）やDAA（
https://optout.aboutads.info/
）などの業界の消費者選択プラットフォームにアクセスし、特定の企業に対するデータ収集について選択できます。 関心に依拠した広告に利用される情報の処理を制限した後に広告が表示される場合がありますが、それらの広告は、お客様の興味関心と関連性が低くなる可能性があります。
AppLovinがお客様の端末から収集するデータの内容の確認、または管理をご希望のお客様は、AppleまたはGoogle Play Storesから、AppLovinのPrivacy Management（プライバシー管理）アプリケーションをダウンロードすることで、当該データを閲覧・管理することができます。
AppLovinのPrivacy Managementアプリケーションのタブから、AppLovinがお客様に関して収集する可能性のある個人情報を削除したり、そうした個人情報のコピーを請求したりすることができます。
児童のオンラインプライバシー保護
当社が意図的に、適用される法律によって規定・要求されている児童の個人情報を収集したり、児童に広告を提供したりすることはありません。当社が児童に広告を配信した、または児童からの、または児童に関する個人情報を持っている可能性があると思われる場合、またはモバイルアプリケーションが児童専用に設計され、児童に向けられ、または児童から故意に個人情報を渡される可能性があると思われる場合は、電子メール（
atdataprotection@applovin.com
）で当社にご連絡ください。
当社は、Children’s Online Privacy Protection Rule（児童オンラインプライバシー保護規則）において、「通知および同意の要件」充足の対象外とされている「support for internal operations」（内部処理支援）に該当する活動目的のため、一般向けのアプリから、特定の種類の情報（IDFV、パブリッシャーの年齢関連フラグなど）を収集する場合があります。
データのセキュリティと保持
当社は、本サービスを通じて収集する情報の安全性確保のため、現実的に適切な措置を講じています。当社は、本サービスを通じて収集するデータを最長2年間保持します。本サービスが有する1件のデバイス情報が、過去2年間に更新されなかった場合、当該情報は自動的に当社のシステムから消去されます。当社は、当社の法的義務の遵守や紛争解決、また当社との契約合意の強制執行に必要な限り、システム内に情報を保持する方針であることにご留意ください。
[広告サービス固有の条項はここまで]
当社のウェブサイト
本項では、当社がウェブサイトを通じて収集、使用、共有する情報に関して説明します。
クッキーとその他類似技術
ウェブサイトは、クッキー、ウェブビーコン、またはその他の類似技術を使用して、関心に依拠した広告を含む様々な目的で情報を収集します。このように収集される情報には、お客様のIPアドレス、デバイス識別子、ブラウザの種類、デバイスの種類、お客様のサイト訪問日時、そしてそのウェブサイト内での活動範囲（訪問ページ）などが含まれる場合もあります。本ウェブサイトにおけるクッキーについて詳しく確認し、管理するには、当社のウェブサイトのフッターにある「Cookie Settings（クッキーの設定）」をクリックしてください。お客様は、ご使用のブラウザの設定により、クッキーの使用を制限することもできます。ウェブサイトにはクッキーなしでは適切に機能しない部分もあるということにご留意ください。加えて、関心に依拠した広告に利用される情報の処理を制限した後に広告が表示される場合がありますが、それらの広告は、お客様の興味関心と関連性が低くなる可能性があります。クッキーを消去した場合、端末識別子をリセットした場合、または異なるブラウザや端末を使用した場合、再度選択が必要となる場合があります。
当社はGoogle Analyticsと提携し、お客様がどのようにウェブサイトを利用しているかを詳しく知ることができます。Google Analyticsの機能に関する詳細については、
こちらを
ご参照ください。Google Analyticsからオプトアウトするには、
こちら
にアクセスし、そこで提示される指示に従ってください。
ビジネスアカウント所有者向けの追加の情報収集
お客様がAppLovinに登録して当社のサービスを利用する場合、お客様は、氏名、電子メールアドレス、電話番号、住所、ユーザー名、パスワードなどの個人情報を当社に提供することがあります。お客様はまた、支払いの提出や受領の際に当社に提供する支払情報、あるいはウェブサイト上のオンラインフォームへの記入時に入力する他の情報などを当社に提供している場合があります。当社はまた、お客様が自主的に当社に提供する情報や当社が自動的に収集する個人情報を更新したり補充したりする目的で、他の信頼できる情報源から情報を取得することもあります。
個人情報の取り扱い
当社は、当社が収集した情報またはお客様がウェブサイトを通じて当社に提供した情報を、以下のような目的で使用する場合があります。
ニュースレターや当社の製品およびサービスに関するその他の情報など、お客様と連絡を取るため
ウェブサイトとサービスを運営ならびに改善するため
ウェブサイトをカスタマイズするため
分析と研究のため
マーケティングのため
収集時に開示された目的のため
情報の共有
当社は、ウェブサイトを通じて収集した情報を、以下の場合に共有する場合があります。
お客様の同意に基づいて共有するため
広告とマーケティングに利用するため
召喚状、裁判所の命令、またはその他の法的手続きに応じるため
当社やその他の権利を保護するため
当社の関連会社と共有するため
ウェブサイトおよびサービスの運営を支援するサービスプロバイダーと共有するため
破産時を含む、売却、合併、買収の一環
収集時に開示された目的のため
他のウェブサイトへのリンク
ウェブサイトには、当社が管理していない他のウェブサイトやその他のデジタルプロパティへのリンクを掲載される場合があります。当社は、お客様がアクセスする可能性のあるデジタルプロパティのプライバシーポリシーを確認することを推奨します。
情報の更新
お客様は、AppLovinアカウントを通じて、お客様に関連する情報を修正、更新、または削除することにより、当社に提供する個人情報を更新できます。当社が保有するお客様に関する個人情報の追加、変更、削除、またはアクセス要求については、以下の
「お問い合わせ」
の項をご覧ください。
マーケティングに関するお客様の選択
お客様が今後、当社からのマーケティングに関連する電子メールの受信を希望しない場合、お客様は、当社から受信するマーケティング電子メールの下部にある「配信停止」をクリックするか、
dataprotection@applovin.com
宛に電子メールにてお問い合わせいただくことで、受信を停止できます。
児童について
当社のウェブサイトは、適用される法律によって規定・要求されている児童が利用するためのものではありません。当社は、ウェブサイトを通じて児童の個人情報を意図的に収集することはありません。児童からの情報、または児童についての情報を当社が有している可能性があると思われる場合は、メール（
dataprotection@applovin.com
）にてご連絡ください。
データのセキュリティと保持
当社は、当社が収集および保存する情報を保護するため、ウェブサイトに合理的な物理的、技術的、管理的セキュリティ対策を導入しています。
applovin.comのドメインにおけるクッキーと関連づけられた保持の詳細については、当社のウェブサイトのフッターにある「Cookie Settings（クッキーの設定）」をクリックしてください。
当社は、お客様の連絡先や支払い情報などのその他の情報を、当社の法的義務の遵守、紛争の解決、契約の執行のために法律で認められている必要な期間、当社システム内に保持します。
[ウェブサイト固有の条項はここまで]
EU加盟国/英国の個人に関する追加規定
お客様が欧州連合、スイスまたは英国に居住している場合、以下の追加規定が適用されます。
データプライバシーフレームワーク
AppLovinは、EU-米国間データプライバシーフレームワーク（EU-U.S. DPF）、EU-U.S. DPFの英国拡張、および米国商務省が定めるスイス-米国間データプライバシーフレームワーク（Swiss-U.S. DPF）を遵守しています。
AppLovinは、EU-U.S. DPFに基づき欧州連合から、およびEU-U.S. DPFの英国拡張に基づき英国（およびジブラルタル）から受領した個人データの処理に関して、EU-米国間データプライバシーフレームワーク原則（EU-U.S.DPF原則）を遵守していると米国商務省に認定されました。 AppLovinは、Swiss-U.S. DPFに基づきスイスから受領した個人データの処理に関して、スイス-米国間データプライバシーフレームワーク原則（Swiss-U.S. DPF原則）を遵守していると米国商務省に認定されました。AppLovinは、データプライバシーフレームワークから受領する全ての個人データの取り扱いについては、フレームワークの該当原則に準拠することを徹底させています。データプライバシーフレームワークの詳細については、米国商務省のデータプライバシーフレームワークのリスト（
https://www.dataprivacyframework.gov/
）をご参照ください。
AppLovinは、各データプライバシーフレームワークに基づき、受け取る個人データの処理に責任を負い、その後に、独自で代理人としての責任を負う第三者にそのようなデータを転送します。AppLovinは、EU、英国、スイスの各地域から受領する個人データの全ての転送に関しては、データ転送責任条項を含め、データプライバシーフレームワーク原則を遵守します。
データプライバシーフレームワークに従い受領または移転された個人データに関しては、AppLovinは、米国連邦取引委員会の規制執行権限の行使対象となります。特定の状況下では、AppLovinは、国家安全保障や法執行の要件を満たす場合を含め、公的監督当局からの法的要求に対する手続の一環として、個人データの開示を求められる場合もあります。
EU-U.S. DPF、 EU-U.S. DPFの英国拡張、およびSwiss-U.S. DPFに準拠し、AppLovinは、EU-U.S. DPF、EU-U.S. DPFの英国拡張、およびSwiss-U.S. DPFに基づいて受領した個人データの取り扱いに関する未解決の苦情を、米国に本拠を置く裁判外紛争解決機関であるTRUSTeに照会することを誓約します。 DPF原則に関連する苦情について、当社から速やかに通知が行われない場合、または当社がDPF原則に関連する苦情に満足のいく対応をしていないという場合には、
https://feedback-form.truste.com/watchdog/request
にアクセスし、詳細な情報を確認するか、苦情を申し立ててください。 これらの紛争解決サービスは、利用者に無料で提供されます。
DPFの遵守に関する苦情が、その他のDPFの制度によって解決されない場合、一定の条件の下、拘束力のある仲裁を求めることが可能です。詳細については、DPFの公式ウェブサイトをご確認ください。
処理の合法的根拠
場合によっては、当社は、お客様へのサービス提供に関わる契約など、お客様を当事者とする契約履行のために必要となる場合にお客様の個人データを処理します。当社はまた、当社の製品やサービスに関するお客様からの問い合わせに対応するためにも、お客様の個人データを処理します。
それ以外では、時には法律による義務付けにより、当社がお客様の個人データを処理することもあります。また、お客様または第三者の利益を保護するために必要な場合には、お客様の個人情報を処理する場合があります。
さらに、当社は、不正行為の防止、当社のネットワークおよびサービスの改善、広告主およびパブリッシャーに対する当社のサービスのマーケティングに必要となる場合、これらの利益がお客様のデータ保護権に優先しない場合に限り、お客様の個人データを処理します。
お客様の個人データの処理が必要であり、かかる処理に法的根拠が存在しない場合には、当社は通常、お客様からの同意が得られていることを確認します。お客様は、随時、承諾済みの個人データの処理に対する同意を撤回する権利を有しています。
データ処理に関するご質問は、当社のデータ保護担当者にお問い合わせください。問い合わせ先情報については、本ポリシーの最後に記されている「お問い合わせ」セクションをご参照ください。
児童について
当社は、広告サービスおよびウェブサイトを通じて意図的に16歳未満の児童から個人情報を収集したり、児童に広告を提供したりすることはありません。当社が児童に広告を配信した、または児童からの、または児童に関する個人情報を持っている可能性があると思われる場合、またはモバイルアプリケーションが児童専用に設計され、児童に向けられ、または児童から故意に個人情報を渡される可能性があると思われる場合は、電子メール（
atdataprotection@applovin.com
）で当社にご連絡ください。
お客様の権利
EU圏内もしくは英国在住のお客様は、以下の権利を有します。
当社が保有するお客様に関する個人情報へのアクセスを請求する権利
お客様の個人情報の修正または消去を請求する権利
お客様の個人情報の処理の制限または阻止を請求する権利
特定の状況下において、当社に妨げられることなく、当社が保管したお客様の個人データを受け取り、他に送信する権利（データポータビリティ権など、当社がお客様の個人データを直接他に提供することを請求する権利を含む）
個人データの処理に対する当社への同意を撤回する権利
これらの権利を行使するには、以下の
「お問い合わせ」
の項目に記載されている電子メールアドレスにご連絡ください。 当社のデータ保護担当者には、こちらの電子メールアドレスからもお問い合わせいただくことができます。 特定の状況下、例えば法的にお客様の権利を認めることが禁じられている場合など、当社が以上の権利を認めることが不可能となる場合もあることにご注意ください。
特定の状況においては、お客様が有する権利をお客様に代わって行使する権限を与えられた代理人を指名することができます。 権限を与えられた代理人を通じて権利を行使することを選択した場合、当社が要求を処理する前に、お客様の身元を当社が直接確認する必要があります。 加えて、その代理人があなたの代理として行動する権限を与えられたということを証明する文書が必要となります。
さらに、お客様には、当社に対して苦情を申し立てる権利もあります。苦情申し立て手続きについては、お客様の居住国/地域における監督当局に問い合わせるようお願いいたします。
EU加盟国と英国におけるプライバシー保護担当者
当社は、
Prighter Group
をEU加盟国および英国における当社のプライバシー保護担当者として任命しております。 当社へのご連絡の際には、以下の住所のプライバシー担当者を通じてご連絡ください。
EU加盟国在住のお客様
：
PrighterGDPR-Rep by Maetzler Rechtsanwalts GmbH & Co KG
c/o AppLovin Corporation
Kriegerstraße 44
30161 Hannover
Germany
英国在住のお客様
:
PrighterUK-Rep by Prighter Ltd.
c/o AppLovin Corporation
20 Mortlake Mortlake High Street
London, SW14 8JN
United Kingdom
当社のプライバシー保護担当者に関するその他の情報は以下のリンクでご確認いただけます:
https://prighter.com/q/19826057144
[EU/英国特別規定はここまで]
米国の複数の州におけるプライバシー通知
包括的な消費者プライバシー法を制定した米国の州にお住まいの方に向けた追加規定は、当社の
米国の複数の州におけるプライバシー通知
に記載されており、当該通知ではこれらの居住者がプライバシー権を行使する方法を説明しています。
ポリシーの変更
当社は、新技術、業界の慣行、規制要件に対応するため、またはその他の目的で、独自の判断により、本プライバシーポリシーを随時変更できます。当社が変更を行った場合、本プライバシーポリシーの上部に掲載されている「発効日」を更新します。当社が重要な変更を行う場合、当社は、変更が有効になる前に、電子メール（お客様のアカウントで指定された電子メールアドレス）または本ウェブサイト上の通知手段により、お客様に通知する場合があります。当社がどのように情報を収集、利用、共有するかについてお客様に把握していただくため、本プライバシーポリシーを定期的に見直すことを推奨します。
本プライバシーポリシーの変更は、変更後のプライバシーポリシーが当ウェブサイトに掲載された時点で効力が生じるものとします。変更後にウェブサイトまたは広告サービスの利用を継続すると、お客様は変更後のプライバシーポリシーの条件を受け入れることに同意したものとみなされます。
お問い合わせ
本プライバシーポリシーに関するご質問やご意見がございましたら、下記までご連絡ください。
データ保護担当者
AppLovin Corporation
1100 Page Mill Road
Palo Alto, CA 94304
また、当社 もしくは当社のデータ保護担当者へのご連絡は、
dataprotection@applovin.com
宛のEメールでも受け付けております。
当社へのお問い合わせの際には、関連するアカウントの情報を必ずご記入いただくようお願いいたします。 これは、お客様からのお問い合せに速やかに対応できるようにするためです。
カスタマーケアに関するお問い合わせは、
AppLovinサポート
をご利用ください。
Sub-policy 2
https://japan.inmobi.com/privacy-policy/:
一般
広告主に関する規約
プライバシーポリシー
Cookieポリシー
セキュリティ
オプトアウト
プライバシーポリシー
最終更新日: 2022 年 8 月
発効: 2022 年 8 月
1.はじめに
InMobiは、デジタルメディア、サイト、調査、所有または運営するアプリケーションやウィジェット、需要や供給のためのエクスチェンジ、マーケティング自動化ソリューションおよびその他のサービス（不正検出、レポート、オーディエンス、アトリビューション、分析、モデリング、セグメント、測定）を含む広告およびマネタイズサービスや製品を、（所有またはパートナーを通じて）マーケティングパートナーおよび供給者に提供するマーケティングプラットフォームソリューション（以下「本マーケティングプラットフォーム」）を運営しています。
2. 本プライバシーポリシーの適用範囲
2.1 適用範囲
本プライバシーポリシーは、InMobiの本マーケティングプラットフォームおよびウェブサイトを構成するサービス、提供サービスまたはプラットフォーム（以下「マーケティングプラットフォームサービス」）を利用する個人からの情報の収集、使用および共有について説明するものです。（「InMobi」「当社」とは、InMobi Pte. Ltd、その子会社を意味します）。InMobiは、特に記載のない限り、当社が処理する個人情報の管理者です。InMobi Pte. Ltd.はNAI（ネット広告サービス業界団体、Network Advertising Initiative）のメンバーであり、NAI行動規範を遵守しています。
2.2 適用範囲外
InMobiは、独立したモバイルアプリケーション、ウェブコンテンツサービス、ロック画面プラットフォーム、ソーシャルエンターテイメントプラットフォーム、ウィジェットおよびその他のソフトウェア機能を、スマートデバイスを通じて消費者に提供することがあります。これらはデバイスにプリロード、ダウンロード、ウェブホスティングまたはその他のデジタルメディアを通じて提供されます（以下「消費者向けサービス」）。本プライバシーポリシーは、上記の各サービスによる収集または処理方法には適用されません。お客様が当該消費者向けサービスの消費者である場合、適用されるプライバシーポリシーは、当該サービスを通じてお客様に提供されるものとします。データ収集およびデータ使用の実施方法については、消費者向けサービスのプライバシーポリシーを参照してください。
前述の消費者向けサービスがマーケティングプラットフォームサービスを使用して、関心をベースにした広告を促進する範囲では、本プライバシーポリシーの条件は、マーケティングプラットフォームサービスのデータ処理慣行に適用されるものとします。
マーケティングプラットフォームサービスおよび消費者向けサービスを総称して、「本サービス」と呼びます。
3. INMOBIマーケティングプラットフォームサービス
InMobiは、デマンドサイド広告パートナーの代わりに、サードパーティのサイト・アプリのパブリッシャーやアプリ開発者と連携し、エクスチェンジ、ネットワーク、オフネットワークなど、さまざまな広告ソリューションのチャネルを通じて、デジタル資産に広告を配信します。InMobiは、消費者向けサービスに広告を配信することもあります。また、InMobiは、キャンペーンの企画、広告の計測（広告の閲覧の有無、タイムスタンプなど）およびアトリビューションを、自社または第三者の計測パートナーを通じて行います。
InMobiは、さまざまなデジタル広告チャネルを通じた広告キャンペーンの最適化、データ分析や強化、セグメント作成、ユーザー獲得、リエンゲージメント、リマーケティングまたはリターゲティングなどのマーケティングプラットフォームサービスを提供します。InMobiは、当社のシステム、アプリケーションや製品、パートナー、データやクッキーベンダーまたは顧客（以下「ソース」）が収集したエンドユーザー情報を含む、さまざまなソースからマーケティングプラットフォームにデータを受け取ります。かかるソースにはお客様が使用する第三者のアプリ、サイト、サービスが含まれる場合があります。お客様が利用するアプリ、サイト、サービスが、お客様との相互作用からどのようにデータを収集、使用、共有するかに関しては、アプリ、サイト、サービスのプライバシーポリシーを参照してください。InMobiは、第三者のアプリ、サイトおよびサービスによるデータの収集および使用方法について責任を負いません。
4. 収集する個人情報その他お客様に関する情報
InMobiを通じて配信された広告をサイト、アプリ、その他のデジタルメディアで閲覧した場合、お客様のデバイスと広告とのインタラクションに関する情報を収集することがあります。この情報により、当社は、お客様への広告の配信、当社と提携している他のサイトやアプリケーションをお客様が利用する際のお客様のデバイスの認識など、当社の本サービスの向上を図ることができます。また、InMobiは、お客様が当社の調査または意見をベースにしたアプリケーションとのインタラクションを選択した場合、お客様に関する情報を収集することがあります。当社が収集する可能性のある情報は以下の通りです。なお、これらの情報の中には、ある個人の属性に関する情報ではあるもののその情報から特定の個人を識別することはできない情報もが含まれます。
(a) デバイスID：デバイスIDは、お使いのデバイスに固有の英数字の文字列です。この情報には以下が含まれます:
iOSデバイスの広告ID（IDFA）およびiOSベンダーID（IDFV）
Google Advertising ID（GAID）、またはAndroid端末の場合はAndroid ID
OTTおよびCTVプラットフォームにおける広告ID
国際移動体装置識別番号（IMEI）、但し法令による制約がある法域においては、適用される法律で認められている範囲に限ります。
クッキーID
(b) 位置情報：以下が含まれます。
お客様が位置情報を収集する許可をアプリまたはサイトに与えた場合、お客様のデバイスのジオロケーションまたは正確な位置情報
適用法に従い、位置情報アクセスが許可されている場合に、お客様のデバイスが接続されているWiFi IDを通じて収集されたデータに基づいて当社が推測する位置情報
お客様の端末のIPアドレスから推測される位置情報。ただし、お客様が位置情報を収集する許可をアプリまたはサイトに与えていない限り、当社はIPアドレスから都市レベル以上の精度で位置情報を推測することはありません。
(c) ネットワーク情報：以下が含まれます。
携帯電話事業者
ネットワークプロバイダーまたはISP
ネットワークの種類（例: WiFiまたは携帯電話）
IPアドレス
お使いの端末が接続しているWiFiアクセスポイントのID
接続日時
(d) アプリまたはサイトおよび当社のソフトウェア開発キット（SDK）に関する情報：以下が含まれます。
アプリやサイトの名前またはバージョン
アプリID
SDKバージョン
APIキー識別子
その他、お客様のデバイスに関する情報：以下が含まれます。
デバイスの種類（例：メーカー、モデルなど）
デバイスの起動時間、更新時間
デバイス名
画面サイズ
メモリ、ハードディスク容量
オペレーティングシステムとバージョン（例: iOS 14、Android、Windows、Blackberry）
使用したモバイルブラウザ（例: Chrome、Safari、Firefox）
言語設定（国番号含む）、タイムゾーン設定
アプリの利用状況
広告情報：当社は、お客様の端末に表示される広告について、以下のような情報を収集します。
広告のコンテンツタイプ（広告主とカテゴリ、例: ゲーム、金融、エンターテインメント、ニュースなど）
広告の種類（例: 広告がテキスト、画像、動画、その他のフォーマットベースかどうかなど）。
広告が配信されている場所（広告が表示されているサイト、デジタルメディア、アプリなど）
お客様が広告を閲覧したか、クリックしたか、またはその他の方法で広告と操作したかどうかの情報
アンケート調査情報：当社は、オンラインアンケート調査への自発的な参加をユーザーにお願いすることがあります。これらの調査は、ブランドがお客様に提供する製品やサービスを向上させるために役立てます。お客様がアンケートに回答される場合、当社は、上記のお客様のデバイス情報およびお客様から提供された情報などを収集する場合があります。
年齢
名前
Eメールアドレス
電話番号
性別
職業と収入
家族の人数やその他の属性についての情報
ブランド、移動手段、およびその他の消費者の選択に関する嗜好。
その他のマーケティング情報：
また、当社のマーケティングプラットフォームサービスのコンテキストにおいて、当社の顧客、パートナーまたはベンダーは、当社が効果的に本サービスを提供できるように、アプリ、サイトまたはサービスにインタラクションする間に、お客様について別途収集した特定の個人情報または非個人情報を当社に開示する場合があります。これは、モバイルウェブサイトを含むウェブサイトのコンテキストでは、お客様のサイトへのインタラクションを理解し、お客様の関心に関連する特定の種類の広告を提供するために、クッキー、その他の技術、またはお客様のデバイスに関連するその他の集約された特徴もしくはその他のIDを含む場合があります。
これらの関係者は、それぞれの関係者固有のプライバシーポリシーやクッキーポリシーに従い、またそれぞれの関係者が適用される法的要件に従って、お客様にクッキーを提供します。当社は、第三者から提供された情報を、当該第三者から許可された目的、または当社の本サービスの提供もしくは改善の目的以外には使用しません。
なお、当社のメディアパートナーの1社はGoogleです。Googleのデータ収集や使用については、以下のリンクをご覧ください。
お客様がパートナーのサイトやアプリを利用する際のGoogleによるデータの利用方法
当社は、人種、民族、政治的見解、宗教、哲学的信条、遺伝情報、生体情報、健康に関する情報など、機密性の高い情報を収集しません。
5. お客様の個人情報その他お客様に関する情報の利用目的
当社は、お客様のデバイスについて収集した情報を以下の目的で使用します。
お客様のデバイスに広告を表示すること（この広告には、お客様の興味、好み、場所に合わせてカスタマイズされた、関心をベースにした広告が含まれることがあります。）。
リマーケティングまたはリターゲティング、すなわちお客様が以前に当社と提携するサイトまたはモバイルアプリケーションを訪問、アクセス、ダウンロードしたことがある場合に、関連する広告を表示すること。
広告の入札に関して行われる広告の提供及び広告効果の判断。
広告およびキャンペーンの効果に関する分析およびレポートの提供（同一人物に関連するデバイスの判断に基づく異なる種類のデバイスにわたるものを含みます。）。当社または当社がこのサービスを提供するために契約する第三者は、デバイス間のデータを使用して、関心をベースにした広告サービスを提供します。また、OTTアプリケーションやスマートテレビを含む複数のモバイルデバイスでユーザーに合わせた広告を配信する場合もあります。
同じ広告を何度も表示しないようにすること。
当社の顧客やパートナーが広告やオファーのターゲットを絞れるようにするためのカスタムオーディエンスセグメントの構築。
当社のサービスの改善、および当社の顧客やパートナーの製品、本サービスの改善への協力。
不正行為、不正なトラフィックの検出、抑止、防止、または当社システムのセキュリティの保護。
当社は、お客様のアンケート回答を処理し、当社の顧客やマーケティング担当者であるブランドと回答データを共有する場合があります。
フィットネス愛好家向けにターゲット広告を表示するために使用することがあります。
6. お客様の個人情報その他お客様に関する情報の共有先
InMobiは、本プライバシーポリシーに記載されているように、当社が収集または受領したお客様に関する情報を、以下のように共有することがあります。
パブリッシャーやサプライパートナー。当社は、パブリッシャー（アプリまたはサイトのパブリッシャー）が、アプリやサイトおよびアプリやサイト上の広告に対するユーザーのインタラクションを理解するために、お客様の情報を共有する場合があります。
デマンドパートナー、広告主。当社は、キャンペーンのパフォーマンスを理解し、キャンペーン、製品または提供サービスのターゲットをより明確にする目的で、当社のマーケティングプラットフォームを使用する需要パートナー、ブランドおよび広告主に対してお客様の情報を提供することがあります。
マーケティングパートナー。当社は、データ強化、分析および識別サービスを提供することにより、お客様の嗜好をよりよく理解することに役立つデータパートナー、および当社を通じて配信される広告の帰属および追跡を支援する測定会社（以下「マーケティングパートナー」）とお客様の情報を共有することがあります。
サービス提供業者。当社は、当社が収集したお客様の個人情報を、当社の第三者であるサービス提供業者と共有する場合があります。当社が個人情報を委託するサービス提供業者のカテゴリは以下の通りです。ITおよび関連サービス、不正行為の検出、情報およびサービス、支払処理業者、顧客サービス業者、および本サービスの提供を支援する業者。
当社グループ企業。当社は、InMobiまたは当社グループ企業の本サービスを改善するため、および効果的なコンテンツ管理を含む当社のすべての提供サービスをお客様または当社の顧客により良く提供するために、当社グループ企業と、上記4に記載された情報のうちの個人情報を共有する場合があります。かかる個人情報の共有については、InMobi Pte. Ltd（代表者の氏名については
こちら
のページをご覧ください）がその責任を有します。
なお、本プライバシーポリシーにおける「当社グループ企業」とは、
こちら
のページで特定される、当社の関連会社およびグループ企業をいいます。
当社または他者を保護するための開示。当社は、以下の目的で必要または適切であると誠実に判断した場合、お客様に関連付けて保存している情報にアクセスし、保存し、外部の第三者に開示することがあります。(1) 法執行や国家安全保障上の要請、裁判所の命令や召喚状などの法的手続きに従うこと、(2) お客様や当社、他者の権利、財産、安全を守ること、(3) 当社のポリシーや契約を執行すること、(4) 当社に支払うべき金額を回収すること、(5)疑わしいもしくは実際の違法行為の調査や訴追に協力すること。
合併、売却、またはその他の資産譲渡の際の開示。当社が合併、買収、資金調達のデューデリジェンス、組織再編、破産、管財人、資産の購入または売却、あるいは他の提供業者へのサービスの移行に関与する場合、お客様の情報は、法律や契約で認められているように、かかる取引の一部として売却または譲渡される可能性があります。
国際的なデータ転送。該当する場合、国際的なデータ転送契約を含む他の法的に有効な方法によって情報を保護します。お客様は、当社が処理するすべての情報が、お客様が居住する法律とは異なるデータ保護法を有する米国またはその他の国を含むがこれに限定されない、世界のあらゆる場所に転送、処理、保管される可能性があることに同意します。当社は、お客様の個人情報を保護するために適切な保護措置を講じるとともに、当社の第三者であるサービス提供業者やパートナーに対しても同様に適切な保護措置を要求しています。詳細はお問い合わせください。
7. 個人情報の保護
InMobiは、法的およびプライバシー要件と契約上の義務を遵守し、お客様について収集した情報を保護するために、合理的な技術的および組織的手段を使用します。また、パートナー企業に対しても、ユーザーデータの収集、使用または処理に関して、適切な契約上の保護を求めます。100%安全なシステムは存在しないことから、お客様が当社に提供されるいかなる情報のセキュリティも保証することはできません。適用される法律で認められる最大限の範囲において、当社は不正な開示について責任を負いません。
お客様は、当社の本サービスを利用し、または当社に個人情報を提供することにより、当社の本サービスの利用に関するセキュリティ、プライバシーおよび管理上の問題について、当社がお客様と電子的に連絡を取ることに同意するものとします。セキュリティシステムの侵害を当社が知った場合、当社は、当社の本サービス上に通知を掲載することにより電子的に、または郵便もしくは電子メールを送信することにより、お客様に通知しようとする場合があります。
8. お客様の情報の保存期間
InMobiは、法律または適用される契約によって別途要求されない限り、当社のマーケティングプラットフォームのコンテキストで収集された情報を最大13か月間保持します。
InMobiは、情報を提供した顧客やパートナーの指示に従う場合、または契約上の義務を果たすために必要な場合、取得したお客様に関する情報を保持することがあります。InMobiが実施するアンケートや意見募集に参加して情報を提供した場合、当社は収集した目的を達成するために必要な期間だけ個人情報を保持するものとします。
適用される保持期間の後、InMobiはお客様の以下のデータのみを保持し、使用することができます。(i) 集計または匿名化されたフォーマットで、(ii) 法的義務を遵守するため、および (iii) 紛争を解決し、契約を執行するためのデータ。本項に記載されたユースケースは、データ主体または消費者の権利に関連する要求の例外として適用されることに留意してください。
9. 関心をベースにした広告のオプトアウト
関心をベースにした広告のオプトアウト:
InMobiからの関心をベースにした広告の配信を希望しない場合は、InMobiのオプトアウトページにアクセスし、デバイスIDまたはその他のリストされた識別子を送信することで、いつでもオプトアウトできます。関心をベースにした広告をオプトアウトした場合でも、InMobiから「一般的な」広告が配信されます。当社のデバイス間の広告ターゲティングをオプトアウトするには、適切なオプトアウト方法を用いて、すべてのデバイスブラウザおよびデバイス上でオプトアウトする必要があります。
アンケートのオプトアウト:
お客様が参加される調査には、質問をスキップするオプションを含むオプトアウトの指示があります。これを選択すると、その調査の対象にお客様のデバイスが含まれないようになります。なお、お客様がアンケートをオプトアウトされた場合でも、他のアンケートの依頼を受けることがあります。当社がメールなどのマーケティングコミュニケーション手段を通じてお客様に連絡する場合、お客様はメールに記載されているリンクを通じて、マーケティングコミュニケーションの購読を解除するオプションがあります。
コネクテッドTVをオプトアウトする: コネクテッドTVデバイスで関心をベースにした広告をオプトアウトした場合、お客様の広告IDはプロファイルの構築や関心をベースにした広告のターゲティングに使用されず、お客様の興味に合わない無関係な広告が表示される可能性があります。関心をベースにした広告を無効化するには、以下のようにお使いのコネクテッドTVデバイスのオプトアウトをご利用ください。
お使いのデバイスで、オペレーティングシステム（OS）のプライバシー設定にアクセスします。（iOS/tvOSデバイスの場合には）広告の追跡を制限、（Androidデバイスの場合には）関心をベースにした広告のオプトアウト、（Rokuデバイスの場合）広告の追跡を制限、またはお使いのOSが提供する同様の設定を選択します。詳細については、お使いのデバイスメーカーのプライバシーポリシーをご覧ください。
また、お客様はNAIによる関心をベースにした広告をオプトアウトすることができます。モバイルの選択 | NAI: Network Advertising Initiativeで、モバイル端末での関心をベースにした広告のオプトアウトをご確認ください。テレビについては、インターネットのコネクテッドテレビの選択 | NAI: Network Advertising Initiativeでご確認ください。
10. プライバシーの権利
InMobiは、適用される法律に基づいて必要とされる場合、その必要な範囲において、消費者に対して、データ主体または消費者の権利を提供します。
一般データ保護規則（GDPR）:
お客様がEEAのデータ主体の場合、当社のEEAプライバシーポリシー（
https://www.inmobi.com/privacy-policy-for-eea/
）を参照して、GDPRにおけるお客様のデータ主体の権利をご確認ください。
カリフォルニア州:
2018年カリフォルニア州消費者プライバシー法（以下「CCPA」）は、カリフォルニア州の居住者に、InMobiが収集した個人情報のカテゴリと、InMobiが過去12か月間にその個人情報をビジネス目的（例：サービス提供業者など）で開示したかどうかを知る権利を提供しています。当社が個人情報を収集する情報源のカテゴリ、および個人情報を利用する当社の事業目的と商業目的については、「4.収集する個人情報」、「5.お客様の個人情報の利用目的」に記載されています。当社がお客様の情報を共有する第三者のカテゴリは「6.お客様の情報の共有先」に記載されています。
カリフォルニア居住者は、個人情報の「販売」をオプトアウトする権利があります。CCPAでは、「販売」は広く定義されており、事業者が有価な対価（金銭の授受がない場合も含む）を得て個人情報を第三者に譲渡することも含まれます。InMobiは、個人情報を「販売」していると判断される可能性があります。当社が過去12か月間に「販売」した個人情報のカテゴリと、当社が個人情報を「販売」した第三者のカテゴリは、「6.お客様の情報の共有先」に記載されています。
カリフォルニア州（米国）の居住者は、さらに以下のプライバシー権を有しています。
お客様は、過去12か月間に収集されたご自身のデータについて、知る権利、開示する権利、アクセスする権利、削除する権利など、特定の消費者の権利を行使する権利を有しています。当社（
privacy@inmobi.com
）まで書面にてご連絡ください。
お客様は、以下のリンクをクリックすることにより、お客様のデータの販売を拒否する権利を有します。データの販売禁止.
差別の禁止。
カリフォルニア居住者は、CCPAによって付与された権利の行使について、当社から差別的な扱いを受けない権利を有しています。
授権代理人。
お客様の個人情報に関連する立証可能な消費者請求を行うことができるのは、お客様自身、またはお客様の代理として行動する法的権限を有する者に限定されます。また、未成年のお子様の代理として、立証可能な消費者請求を行うこともできます。授権代理人の指定は、下記「17.連絡先」に記載の当社までご連絡いただき、お客様およびお客様の指定する代理人が署名した承認書をご提出ください。
検証。
当社は、お客様のプライバシーを保護するために、以下の手順で本人確認を行ってから、お客様のご要望にお応えします。お客様が要求した場合、当社は、お客様が個人情報を収集した本人または授権された代理人であることを合理的に確認できる十分な情報の提供を求めます。これにはお客様のデバイスに関する情報が含まれる場合があります。
ネバダ州。
お客様がネバダ州の居住者である場合、お客様は、特定の個人情報をライセンス供与または販売しようとする第三者への販売からオプトアウトする権利を有します。この権利を行使するには、件名を「Nevada Do Not Sell Request」とし、お客様の氏名およびお客様のアカウントに関連する電子メールアドレスを明記の上、
privacy@inmobi.com
宛に書面にてご連絡ください。
アクセス権、訂正要求、削除、匿名化、ブロックの要求、処理の制限、異議申し立て、同意撤回、データポータビリティ要求、お客様のデータが共有されている第三者についての情報提供、自動処理にのみ基づいて行われた決定の見直し要求など、お客様の国のプライバシーに関する法律では、お客様の個人情報に関して、さらにこれらの権利が認められる場合があります。これらの権利を行使するには、
privacy@inmobi.com
まで書面にてご連絡ください。
11. お客様の情報の国際移転
InMobiは、契約上または法律上の要件に従って、お客様の居住国以外の国に拠点を置くクライアント、顧客、パートナー、当社グループ企業および上記のその他の第三者とお客様の情報を共有することがあります（例えば、お客様がEEA居住者の場合、当社はお客様の情報をEEA以外のクライアントまたは当社グループ企業と共有することがあります）。当社が処理するお客様のすべての情報は、世界のどこにでも転送、処理、保存される可能性があります。
国によっては、お客様が居住する国と同等のデータ保護法がない場合もあります。しかし、当社は、本プライバシーポリシーに従って、お客様の情報を保護するための合理的な措置を講じます。
12. リードジェネレーションキャンペーン
InMobiは、アンケートを含む広告の一部として、お客様から任意で情報を収集することを含むフォームベースの広告ソリューションをマーケティング担当者に提供する場合があります。このような情報は、個人データ、非個人情報またはデータ、あるいはその両方から構成される場合があります。このようなフォームまたはアンケートへの回答としてお客様が任意で提供するすべての情報は、通常、関連するマーケティング会社のサーバーまたはそのランディングページに直接転送されます。その場合、転送の時点でマーケティング会社のプライバシーポリシーが適用されるものとします。
InMobiが直接個人情報を処理する場合、InMobiはその情報を収集したマーケティング担当者のために該当するリードジェネレーションキャンペーンの管理を継続する期間、その情報を保存する必要があることを了承するものとします。これらの情報は、フォームベースのキャンペーンを実行するためにのみ、InMobiによって一時的に保存されることがあります。適用される法的要件、プライバシー要件および契約上の要件に従って、キャンペーンの最適化のためにのみ使用されます。InMobiは、この情報の一時的な保存を保護するために、内部安全対策を実施し、合理的な技術的および組織的手段を用いてこれを保護します。InMobiは、キャンペーン終了後または30日以内に、個人情報を削除または匿名化する仕組みを有しています。InMobiは、適用されるキャンペーンの終了に伴い、クライアントのレポート作成、法的義務の遵守、紛争の解決、契約の履行に必要な範囲でのみ、お客様の情報を保持し使用できます。お客様から提出された非個人情報またはデータは、当社の本サービスの向上のために使用されることがあります。
InMobiのリードジェネレーションキャンペーンに関するお問い合わせは、
privacy@inmobi.com
までご連絡ください。InMobiは、リードジェネレーションキャンペーンの一環として提供されたデータの処理に責任を負う関連するマーケッターに問い合わせまたは苦情を照会します。
13. クッキー
当社は、上記で説明した情報の一部を収集するために、クッキーやビーコンを使用しています。これは、お客様が当社または当社のサードパーティパートナーとやりとりする際に、関連する広告の提供または当社のサービスの改善を目的として、お客様のアプリまたはサイトとの交流に関するデータをInMobiが収集することを可能にする場合に行われることがあります。また、当社は、当社および広告主のウェブサイトにおいて、それぞれウェブサイトの機能や広告をお客様に提供する目的、およびお客様が当社のサイトを再度訪問したときにお客様が既に提供された情報を提供する手間を省く目的で、クッキーを使用する場合があります。
当社が使用する技術およびクッキーを管理するお客様の能力に関するより詳細な情報については、当社のクッキーに関する方針をご覧ください。当社は、お客様が直接やりとりする第三者のアプリケーション、サービスまたはサイトのプライバシーポリシーを確認し、第三者がどのようにクッキーを使用するかを知ることをお勧めします。
14. 子供のプライバシー
InMobiは、米国の児童オンラインプライバシー保護法（COPPA）やカリフォルニア消費者プライバシー法（CCPA）、ブラジルの個人データ保護一般法（LGPD）、EEAのGDPRなど、適用されるプライバシー法の年齢制限の要件を遵守し、児童向けのサイトやアプリのユーザーに関する個人データを故意に収集しません。また、当社のCOPPAポリシーもご覧ください。
15. その他のウェブサイト
当社のウェブサイトおよび当社がサービスする広告には、他のウェブサイトへのリンクが含まれている場合があります。そのようなウェブサイトには、異なるプライバシーポリシーや利用規約があり、当社とは関係がないため、当社はそのようなウェブサイトのプライバシーの取り扱いについて責任を負いません。お客様は、当社がこれらのリンクを管理できないこと、およびそのようなウェブサイトの使用について当社が責任を負わないことに同意するものとします。
16. 本プライバシーポリシーの変更
当社は、本プライバシーポリシーをいつでも変更できます。変更後のプライバシーポリシーは、当社サイト上に表示されます。当社が重要な変更を行う場合は、変更が有効になる前に、本サイト上の通知によりお客様に通知します。定期的に本プライバシーポリシーを確認し、最新版をご確認ください。
17. 連絡先
InMobiの本プライバシーポリシーに関するお問い合わせは、
privacy@inmobi.com
までご連絡ください。
名
姓
メール
*
会社名
*
国
- 選んでください -
Afghanistan
Aland Islands
Albania
Algeria
American Samoa
Andorra
Angola
Anguilla
Antarctica
Antigua & Barbuda
Antigua and Barbuda
Argentina
Armenia
Aruba
Asia/Pacific Region
Australia
Austria
Azerbaijan
Bahamas
Bahrain
Bangladesh
Barbados
Belarus
Belgium
Belize
Benin
Bermuda
Bhutan
Bolivia
Bosnia and Herzegovina
Botswana
Bouvet Island
Brazil
British Indian Ocean Territory
British Virgin Islands
Brunei
Bulgaria
Burkina
Burkina Faso
Burundi
Cambodia
Cameroon
Canada
Cape Verde
Caribbean Netherlands
Cayman Islands
Central African Rep
Central African Republic
Chad
Chile
China
Christmas Island
Cocos (Keeling) Islands
Colombia
Comoros
Congo
Cook Islands
Costa Rica
Cote d'Ivoire
Croatia
Cuba
Curaçao
Cyprus
Czech Republic
Democratic Republic of the Congo
Denmark
Djibouti
Dominica
Dominican Republic
East Timor
Ecuador
Egypt
El Salvador
Equatorial Guinea
Eritrea
Estonia
Ethiopia
Europe
Falkland Islands
Faroe Islands
Fiji
Finland
France
French Guiana
French Polynesia
French Southern and Antarctic Lands
Gabon
Gambia
Georgia
Germany
Ghana
Gibraltar
Greece
Greenland
Grenada
Guadeloupe
Guam
Guatemala
Guernsey
Guinea
Guinea-Bissau
Guyana
Haiti
Heard Island and McDonald Islands
Honduras
Hong Kong
Hungary
Iceland
India
Indonesia
Iran
Iraq
Ireland
Isle of Man
Israel
Italy
Ivory Coast
Jamaica
Japan
Jersey
Jordan
Kazakhstan
Kenya
Kiribati
Kosovo
Kuwait
Kyrgyzstan
Laos
Latvia
Lebanon
Lesotho
Liberia
Libya
Liechtenstein
Lithuania
Luxembourg
Macau
Macedonia
Macedonia (FYROM)
Madagascar
Malawi
Malaysia
Maldives
Mali
Malta
Marshall Islands
Martinique
Mauritania
Mauritius
Mayotte
Mexico
Micronesia
Moldova
Monaco
Mongolia
Montenegro
Montserrat
Morocco
Mozambique
Myanmar
Myanmar (Burma)
Namibia
Nauru
Nepal
Netherlands
Netherlands Antilles
New Caledonia
New Zealand
Nicaragua
Niger
Nigeria
Niue
Norfolk Island
North Korea
Northern Mariana Islands
Norway
Occupied Palestinian Territory
Oman
Pakistan
Palau
Palestine
Palistinian Territory
Panama
Papua New Guinea
Paraguay
Peru
Philippines
Pitcairn Islands
Poland
Portugal
Puerto Rico
Qatar
Republic of Costa Rica
Romania
Russia
Russian Federation
Rwanda
Réunion
Saint Barthélemy
Saint Helena
Saint Kitts and Nevis
Saint Lucia
Saint Martin
Saint Pierre and Miquelon
Saint Vincent & the Grenadines
Saint Vincent and the Grenadines
Samoa
San Marino
Sao Tome & Principe
Sao Tome and Principe
Saudi Arabia
Scotland
Senegal
Serbia and Montenegro
Seychelles
Sierra Leone
Singapore
Sint Maarten
Slovakia
Slovenia
Solomon Islands
Somalia
South Africa
South Georgia and the South Sandwich Islands
South Korea
South Sudan
Spain
Sri Lanka
St Kitts & Nevis
St Lucia
Sudan
Suriname
Svalbard and Jan Mayen
Swaziland
Sweden
Switzerland
Syria
Taiwan
Tajikistan
Tanzania
Thailand
Togo
Tokelau
Tonga
Trinidad & Tobago
Trinidad and Tobago
Tunisia
Turkey
Turkmenistan
Turks and Caicos Islands
Tuvalu
U.S. Virgin Islands
Uganda
Ukraine
United Arab Emirates
United Kingdom
United States
United States Minor Outlying Islands
Uruguay
Uzbekistan
Vanuatu
Vatican City
Venezuela
Vietnam
Wallis and Futuna
Western Sahara
Yemen
Zambia
Zimbabwe
Åland Islands
担当職務
-選んでください-
広告技術サービスプロバイダー
Agency
App Marketer
Brand Marketer
Game Marketer
Other
パブリッシャー
Retailer
関心をお持ちの領域
-選んでください-
InMobiの詳細
InMobiでの自社ブランドの広告
InMobiでの自社アプリの広告
InMobiでの自社アプリの収益化
クライアントの代理として、InMobiでプログラマティックキャンペーンを実施
Learning more about InMobi's mediation solutions
その他
何か言いたいことはありますか？
情報源
ここにチェックマークを入れることにより、弊社の製品およびサービスに関するマーケティングメールを受信することに同意したことになります。この登録は、メールに記載されたリンクから解除できます。
ご提供いただいた情報は、弊社の
プライバシーポリシー
の条件に従って使用されます。
japanstatic
Sub-policy 3
https://www.digitalturbine.com/fyber-services-privacy-statement/:
Error
404
Page Not Found
Please check the URL for proper spelling and capitalization. If you're having trouble locating a destination, try visiting the:
Home Page