Skip to main content
Privacy Policy
INFORMATIVA SULLA PRIVACY
Ai sensi del Codice Privacy e dell’art. 13 del Regolamento UE n. 679/2016 (
«
GDPR
»
).
TITOLARE DEL TRATTAMENTO
COVEN S.c.a.r.l.
via Torriani Napo n. 31
20124 Milano (Italia)
P.IVA 07936490965
info@co-ven.it
SERVIZIO OFFERTO DALL’APPLICAZIONE COVEN
Registrandoti alla nostra Applicazione COVEN (di seguito anche “App” potrai accedere al nostro innovativo servizio che ti consentirà di acquistare comodamente i prodotti presenti nei distributori automatici di cibi e bevande o “
vendor machine”
dei Partner e/o Vendor che hanno deciso di utilizzare la nostra App.
Con ogni singolo Partner potrai aprire un “borsellino virtuale” per poi procedere alla sua ricarica, tutto con una sola App; il Partner o Vendor gestirà in autonomia il tuo “borsellino virtuale”.
La nostra App
ti permette l’apertura dei differenti borsellini con più Partner attraverso un’unica registrazione
.
Sarai tu
di volta in volta
a scegliere
un singolo Partner o Vendor al quale la Sitael comunicherà i tuoi dati
e così potrai aprire il tuo “borsellino virtuale” direttamente con il Partner o Vendor da te individuato, il quale gestirà direttamente tutti gli acquisti e provvederà a fornirti una propria autonoma informativa privacy.
QUALI DATI PERSONALI RACCOGLIAMO?
I tuoi dati personali che raccogliamo e trattiamo quando procedi al download ed alla successiva registrazione all’App sono i seguenti:
a)    i dati personali per la registrazione all’App e per la fruizione del Servizio dalla stessa offerto quali numero di telefono, data di nascita, password, nome, cognome, telefono, indirizzo e-mail, genere, città di provenienza;
b)    In caso di autenticazione all’App COVEN mediante il social network Facebook, raccogliamo da tale soggetto terzo i dati per la registrazione/autenticazione oltre alle seguenti informazioni: email, data di nascita, il tuo social network ID, nome, cognome, genere, città di provenienza;
c)    qualora utilizzi un dispositivo con sistema operativo Android, al fine del funzionamento dell’App è necessario attivare la localizzazione all’interno del proprio sistema operativo. In ogni caso, ci teniamo a precisare che il Titolare non tratterà i dati personali relativi alla localizzazione dell’utente ma tale operazione è tecnicamente necessaria al funzionamento della App.
d)    dati raccolti automaticamente: raccogliamo informazioni in modo automatizzato, per il funzionamento dell’App, quali i dati relativi alla login, Identificativo IMEI (solo per utenti Android), al sistema operativo, al modello del dispositivo utilizzato ed il software in uso.
e)    previo tuo espresso consenso, potremo utilizzare i dati da Te forniti per finalità di marketing, nonché per svolgere ricerche di mercato ed attività d’indagine del Tuo grado di soddisfazione rispetto al nostro servizio. Tali comunicazioni saranno esclusivamente svolte con modalità elettroniche e telematiche (e-mail, sms, push notification).
NATURA DEL CONFERIMENTO DEI DATI
1.
Registrazione utente
I dati
contrassegnati come obbligatori
per la registrazione all’App. dipendono dalla modalità di registrazione da Te utilizzata dall’utente. Nel caso in cui l’utente scelga di completare il processo di registrazione tramite numero di telefono, dovrà fornire il proprio
numero di telefono
e
data di nascita
. Qualora l’utente scelga di completare la registrazione utilizzando il proprio social network (es. Facebook), le informazioni necessarie saranno
indirizzo email
e
data di nascita
.
Ti informiamo che il mancato conferimento di dati obbligatori al fine di completare la registrazione comporterà l’impossibilita per poter accedere ai servizi offerti dall’App.
Alcuni dei dati richiesti durante il processo di registrazione sono facoltativi e possono essere forniti o modificati in un secondo momento.
I dati facoltativi
sono i seguenti:
·         Nome;
·         Cognome;
·         Indirizzo email (opzionale solo se l’utente completa la registrazione tramite numero di telefono);
·         Genere;
·         Città di provenienza;
·         Immagine del profilo;
Numero di telefono (opzionale solo se l’utente completa la registrazione mediante il proprio social network).
PRIVACY DEI MINORI DI ANNI 16
Ti informiamo che Sitael non tratta dati personali relativi ai minori di 16 anni. Se accedi all’App ed utilizzi i servizi offerti dalla stessa dichiari di aver compiuto tale età.
Qualora Sitael raccolga inavvertitamente informazioni personali appartenenti ad un minore di 16 anni, procederà alla eliminazione di tali dati.
Se un utente ritiene che la Sitael sia in possesso di dati personali di un minore di 16 anni è pregato di informare il DPO all’indirizzo email sopra indicato.
FINALITÀ DEL TRATTAMENTO
BASE GIURIDICA DEL TRATTAMENTO
PERIODO DI CONSERVAZIONE DEI DATI
Fruizione dei servizi offerti a favore degli utenti registrati.
In altri termini gestire i tuoi dati per comunicarli direttamente al Partner o Vendor da te di volta in volta individuato nonché per permetterti la creazione di un profilo personale.
I trattamenti posti in essere per questa finalità si basano su l’esecuzione di un
contratto
di cui l’utente è parte, fatta eccezione per il caricamento della foto dell’utente durante la creazione del profilo per la quale il trattamento si basa sul consenso fornito dall’utente.
I dati saranno conservati sino a quando l’utente non richiederà la cancellazione del Suo profilo o per 24 mesi dalla data dell’ultima interazione dell’utente con l’App.
Soft spam:
a seguito alla vendita di un nostro servizio Ti invieremo comunicazioni promozionali e commerciali su servizi analoghi a quelli oggetto della vendita esclusivamente all’indirizzo email che ci hai fornito.
La base giuridica che rende lecito il trattamento è data dalla disciplina del cd.
soft spam
previsto dall’art. 130 comma 4 del Codice Privacy.
I dati saranno conservati fino alla richiesta da parte dell’utente di interruzione dell’attività, revoca del consenso e comunque non oltre due anni dall’ultima interazione di qualunque genere dell’utente con l’App.
Svolgere attività di comunicazione commerciale e promozionale (marketing):
previo tuo espresso, consenso potremo utilizzare i dati da Te forniti per inviarti comunicazioni di natura commerciale relative ai nuovi Partner o Vendor presenti nella nostra App, promozioni e messaggi pubblicitari e/o commerciali, nonché per svolgere ricerche di mercato ed attività d’indagine del Tuo grado di soddisfazione rispetto al nostro servizio.
la condizione che rende lecito il presente trattamento è il
consenso
(
facoltativo e revocabile in qualsiasi momento
).
 
Potrai in qualsiasi momento
interrompere queste comunicazioni
inviando una email a info@co-ven.it o disabilitando la funzione nella sezione Privacy e Termini presente nel Tuo profilo.
I dati saranno conservati fino alla richiesta da parte dell’utente di interruzione dell’attività, revoca del consenso e comunque non oltre due anni dall’ultima interazione di qualunque genere dell’utente con l’App.
Prevenzione Frode (solo utenti Android)
L’identificativo IMEI del telefono cellulare degli utenti che utilizzano Android come sistema operativo è utilizzato al fine di prevenire le frodi.
I trattamenti posti in essere per questa finalità si basano sul legittimo interesse del Titolare per la prevenzione delle frodi.
I dati saranno conservati sino a quando l’utente non richiederà la cancellazione del Suo profilo o per 24 mesi dalla data dell’ultima interazione dell’utente con l’Applicazione.
Prevenire reati informatici e/o l’uso illecito dei servizi e migliorare il servizio offerto
I trattamenti posti in essere per questa finalità si basano sul legittimo interesse del Titolare.
I dati saranno conservati sino a quando l’utente non richiederà la cancellazione del Suo profilo o per 24 mesi dalla data dell’ultima interazione dell’utente con l’App.
NOTA RELATIVA ALLA CONSERVAZIONE DEI DATI
Scaduti i termini sopraindicati, i dati personali dell’utente saranno definitivamente cancellati o comunque resi anonimi in via irreversibile. Nel momento in cui il Titolare non avrà più necessità di utilizzare i dati personali dell’utente per dare seguito ad obblighi contrattuali e/o di legge, li rimuoverà dal suo sistema e registro e/o adotterà idonee misure per rendere tali dati anonimi in modo tale che l’utente non possa più essere identificato tramite essi. Nel caso sia necessario conservare i dati personali dell’utente al fine di garantire il rispetto di obblighi di legge o regolamentari ai quali il Titolare è soggetto, tali dati avranno periodi di conservazione obbligatori che possono derivare dalla normativa vigente.
CHI TRATTERÀ I TUOI DATI?
I tuoi dati personali saranno trattati da personale Sitael autorizzato, opportunamente istruito e operante sotto l’autorità e la responsabilità del Titolare.
I tuoi dati personali saranno poi trasmessi direttamente al Partner o Vendor da te di volta in volta individuato, a soggetti terzi che forniscono servizi strumentali (es. supporto amministrativo e/o contabile a livello IT, assistenza per la creazione di account per i servizi di pagamento cashless o supporto a livello IT in tema di hosting e manutenzione del software, ecc.), designati responsabili del trattamento. Ti informiamo che il nostro fornitore di sistemi informatici (in particolare della presene APP) è la società
SITAEL S.p.A.
con sede in 70042 Mola di Bari (BA), Via San Sabino 21 ed è stata designata responsabile del trattamento.
A tali soggetti sopra saranno comunicati solo i dati strettamente necessari per l’espletamento delle relative funzioni.
L’elenco completo dei Responsabili del trattamento può essere richiesto tramite specifica istanza al DPO.
MODALITÀ DEL TRATTAMENTO
Il trattamento de dati personali fornito dall’utente è realizzato per mezzo delle operazioni indicate all’art. 4, n. 2) del GDPR, da personale espressamente autorizzato al trattamento e opportunamente istruito al fine di garantire la riservatezza dei dati trattati ed evitare la perdita, la distruzione, gli accessi non autorizzati o trattamenti non consentiti degli stessi dati, nonché dalle unità di appartenenza per quanto di loro competenza.
I dati forniti verranno raccolti mediante idonei strumenti elettronici e/o cartacei, con logiche strettamente correlate alle finalità stesse e, comunque, in grado di garantire la sicurezza, la segretezza e la confidenzialità degli stessi.
TRASFERIMENTO DEI DATI EXTRA UE
I dati personali da noi trattati sono conservati su server ubicati all’interno dell’Unione Europea.
DIRITTI DELL’UTENTE
Nello spirito di assoluta trasparenza e correttezza Ti assicuriamo la nostra completa disponibilità per ogni chiarimento necessario e la nostra collaborazione per gli opportuni adempimenti.
Ti informiamo che il Regolamento UE conferisce agli utenti la possibilità di esercitare specifici diritti.
In qualità di Interessato del trattamento, hai il diritto di ottenere dal Titolare la conferma che sia o meno in corso un trattamento di dati personali che Ti riguardano, il diritto ad ottenere l’accesso ai tuoi dati personali e a verificare le finalità e le modalità del trattamento. Potrai, inoltre, esercitare i tuoi diritti di aggiornamento, rettifica, integrazione, opposizione, limitazione, e, ove possibile, la cancellazione dei dati personali che Ti riguardano.
Hai il diritto di revocare in qualsiasi momento il consenso eventualmente prestato in relazione a qualsiasi attività (come l’attività di marketing). A tal riguardo, ti ricordiamo che sono considerate attività di marketing l’invio di comunicazioni commerciali e promozionali, lo svolgimento di ricerche di mercato e di indagini per la rilevazione della soddisfazione per la personalizzazione dell’App. Ricevuta la tua richiesta sarà nostra cura cessare tempestivamente il trattamento dei tuoi dati personali che risulti basato su tale consenso, mentre trattamenti diversi o basati su altri presupposti continueranno ad essere svolti nel pieno rispetto delle disposizioni vigenti.
Per esercitare tali diritti, l’utente può accedere alla sezione “impostazioni” presente all’interno dell’Applicazione o contattare il Responsabile della protezione dei dati all’indirizzo email info@co-ven.it.
Il tuo diritto di proporre reclamo
Se ritieni che sussista una violazione nel trattamento dei tuoi dati personali, puoi proporre reclamo all’Autorità di Controllo del luogo in cui abitualmente risiedi, lavori o dove si è verificata la presunta violazione. Ti informiamo che in Italia puoi proporre reclamo presso l’Autorità Garante per la Protezione dei Dati. Puoi altresì adire le opportune sedi giudiziarie.
MODIFICHE ALLA PRESENTE POLICY
L’eventuale entrata in vigore di nuove normative di settore, come anche il constante aggiornamento dei servizi dell’utente, potrebbe comportare la necessità di modificare le modalità e i termini descritti nella presente informativa. Ti invitiamo, pertanto, a consultare periodicamente questa pagina.
Why MatiPay
Telemetry
Monitor and manage your fleet on remote.
Marketing
Increase the value and loyalty of your customers.
Payments
The best payment experience in the automated retail market.
Payment Services
Improve the quality of services offered to your customers
Products
Meta
Payments via app, NFC cards, NFC devices and company badges with all the advantages of the MatiPay telemetry and marketing systems.
Meta-CC
Payments via credit and debit cards, app, NFC cards, NFC devices and company badges with all the advantages of the MatiPay telemetry and marketing systems.
Motus
Payments with mobile app, with all the advantages of the MatiPay telemetry and marketing systems.
Smart Fridge
Offer products and dishes of any size, accessible by consumers in total autonomy and at any time
Plans and Prices
Request a demo
Close Menu
How we calculate the prices
1
Module Cost
The price of the single modules depends on the purchased volume.
2
Connected Machine
“Connected machine” means that you pay a monthly license to connect your machines to the MatiPay management platform.
Close
×
Notice
We and selected third parties use cookies or similar technologies for technical purposes and, with your consent, for
functionality, experience and measurement
as specified in the
cookie policy
.
You can freely give, deny, or withdraw your consent at any time by accessing the preferences panel.  Denying consent may make related features unavailable.
Use the “Accept” button to consent. Use the “Reject” button to continue without accepting.
Press again to continue 0/2
Learn more and customize
Reject
Accept