اليوم بس! 100ريال خصم على 400ريال وأكثر كود: GO |تطبق الشروط
من نحن
تتبع طلبك
سياسة الخصوصية
الشروط والأحكام
سياسة حذف بيانات الحساب
سياسة الخصوصية
نحن نأخذ خصوصيتك على محمل الجد وتعامل جميع المعلومات الشخصية الخاصة بك على أنها سرية. وتتعلق هذه السياسة باستخدامك لهذا الموقع؛ البيانات التي تزودنا بها واستخدامنا لهذه البيانات
عموما يمكنك استخدام موقعنا على الانترنت هو دون تقديم أية معلومات شخصية الا إذا طلبنا منك تقديم بيانات شخصية (مثل الاسم أو العنوان أو عنوان البريد الإلكتروني)، وهذا على أساس طوعي غير اجباري. لن يتم الكشف عن هذه البيانات إلى طرف ثالث دون موافقة صريحة منك.
معلومات شخصية
عندما تتسوق في هذا الموقع، قد يطلب منك إدخال معلوماتك الشخصية مثل الاسم وعنوان البريد الإلكتروني وعنوان الفواتير وعنوان التسليم ورقم الهاتف، وتحديد المنتج وكلمة مرور. التفاصيل الشخصية الأساسية، بما في ذلك اسمك وعنوان البريد الإلكتروني، تطلب أيضا منك عندما تقوم بالتسجيل لتلقي النشرة الإخبارية البريد الإلكتروني
قد نطلب من تاريخ ميلادك (اختياري)، والذي سيتم استخدامه لتحديد ما إذا كنت ترغب في إجراء تغييرات على حسابك أو طلبك عن طريق الهاتف
نحن لا نحتفظ ببيانات بطاقات الائتمان
قد نحتاج لجمع المعلومات الخاصة بكَ إذا أردت تسجيل طلبية شراءٍ لسلعةٍ من موقعنا ونقوم بجمع البيانات لآزمة أخرى لتأمين أية مطالب محتملة قد تظهر لاحقا ولتزويدكَ بالخدمات المتوفرة لدينا هنا بالحصول موافقتك قد نتصل بك عن طريق البريد الإلكتروني لنعرض لكم تفاصيل منتجات وخدمات أخرى. إذا كنت تفضل عدم تلقي أي اتصالات للتسويق منا يمكنك إلغاء الاشتراك في أي وقت
الإفصاح لطرف ثالث
قد يتم التواصل معك على رقم هاتفك لأعلامك بأي تحديث يتعلق بحالة طلبيتك أو لأي اعلان عن آخر تخفيضاتنا وعروضنا الترويجية
نحن قد نمرر اسمك وعنوانك إلى طرف ثالث من أجل تسليم المنتج لك (على سبيل المثال لشركة النقل) أو لمساعدتنا في جمع المدفوعات منك أو لتحليل البيانات وتزويدنا معلومات تسويقية أو المساعدة خدمة العملاء. ونحن قد نتبادل المعلومات مع طرف ثالثة لأغراض الحماية من الغش والحد من مخاطر الائتمان. بخلاف ما هو مبين في سياسة الخصوصية هذه لا يجوز لنا بيع أو الكشف عن البيانات الشخصية الخاصة بك إلى أطراف ثالثة دون الحصول على موافقة مسبقة منك إلا إذا كان ذلك ضروريا للأغراض المبينة في سياسة الخصوصية هذه ما لم يطلب منا القيام بذلك بموجب القانون.
التجربة المرئية الفورية - بيانات وصورة الوجه
• ما هي بيانات الوجه التي يتم جمعها عبر تطبيق قولدن سنت؟
نحن لا نخزن أي نوع من الصور أو بيانات الوجه. نحن نستخدم الصورة الملتقطة فقط لهدف فحص البشرة والتجربة المرئية على الوجه، لكن لا يتم حفظ هذه الصور لدينا.
• لأي غرض نقوم بجمع هذه المعلومات؟
نحن نلتقط صوراً للوجه لتمكين ميزة "التجربة المرئية الفورية" أو إجراء فحص للجلد واقتراح المنتجات التي نوصي بها. لن يتم حفظ صورك أو بيانات وجهك بأي شكلٍ كان ولن يتم مشاركتها مع أي شخص.
• هل سيتم مشاركة البيانات مع أي طرف ثالث وأين سيتم تخزين هذه المعلومات؟
نحن لا نشارك البيانات أو الصور، ولا نخزنها في بياناتنا.
حسابي لدى قولدن سنت
قد يتم تخزين تفاصيل الطلب عندنا ولكن لأسباب أمنية لا يمكن استرجاعها مباشرة من قبلنا. ومع ذلك يمكن الوصول إلى هذه المعلومات عن طريق تسجيل الدخول إلى حسابك على الموقع. هناك يمكنك عرض تفاصيل أوامرك التي أنجزتها وتلك التي هي مفتوحة وتلك التي ينبغي أن ترسل وإدارة تفاصيل عنوانك وتفاصيل معلوماتك المصرفية وأي نشرة كنت قد اشتركت بها. قم بالتعامل بسرية مع بيانات حسابك لدينا لكي لا تجعلها متاحة لطرف ثالثة غير مصرح بها. لا يمكننا تحمل أي مسؤولية عن سوء استخدام كلمات السرية ما لم يكن هذا خطأنا.
الأمان والدفع (
SSL
)
ستتم المدفوعات التي تقوم بها من خلال الموقع عن طريق وكيل لدينا. يجب عليك أن تقدم فقط لنا أو للوكيل لدينا المعلومات الدقيقة والغير مضللة وتبلغنا إذا حصلت تغييرات بها.
نستخدم تقنيات وإجراءات الأمان الملائمة لمنع نفاذٍ غير مصرّح به أو غير قانونيّ لمعلوماتك أو فقدانها أو تدميرها. فعندما نجمع البيانات من خلال الموقع، نقوم بتخزين معلوماتك الشخصية على قاعدة بيانات ضمن خادم إلكتروني آمن. فنستخدم أنظمة جُدر الحماية على خوادمنا. وعندما نقوم بجمع تفاصيل بطاقات الدفع إلكترونيًا، فإننا نحميها من خلال استخدام التشفير، مثل طبقة التوصيل الآمنة. SSL    فيصعب بالتّالي على أيّ متسلّلٍ فكّ تشفير معلوماتك بما أنّنّا لا نستطيع ضمان الحماية بنسبة مئة في المئة. وننصحك بشدّة عدم إرسال كامل تفاصيل بطاقة الائتمان أو بطاقة السحب الآلي عندما تتواصل معنا دون تشفير إلكترونيًا. نضع ضمانات ماديّة والكترونية وإجرائيّة مباشرة على عملية جمع معلوماتك والإفصاح عنها. وتتطلّب إجراءاتنا الآمنة أن نطلب منك أحيانًا إثبات هويتك قبل أن نفصح لك عن معلوماتك الشخصية. وتقع على عاتقك مسؤوليّة حماية كلمتك السريّة وحاسوبك من أيّ دخول غير مصرّح به
إيقاف اشتراك الرسائل الاعلانية
يمكنك ايقاف الاشتراك بالرسائل الاعلانية في اي وقت مع اننا نود ان تبقى على تواصل مع عروضنا الرائعة فبالتالي نقترح ان تبقي الاشتراك بالرسائل الخاص بك مفعلا. ..ان الطريقة الاسهل لإيقاف الاشتراك هي بالضغط على رابط الغاء استلام رسائلنا الاعلانية المرفق في أدني الرسائل اليومية. أو يمكنك إرسال بريد إلكتروني إلى
care@goldenscent.com
ملفات تعريف الارتباط وعلامات النشاط
يجوز لنا أيضاً جمع معلومات غير شخصية بشكل غير مباشر باستخدام "ملفات تعريف الارتباط و"علامات النشاط
ماهي ملفات تعريف الارتباط ولماذا؟
ملف تعريف الارتباط هو ملف نصي صغير يأخذ موقع في جهاز الكمبيوتر الخاص بك أو الهاتف أو أي جهاز آخر ليأتي بمعلومات عن الملاحة الخاصة بك في هذا الموقع. الكوكيز هي ضرورية لتسهيل التنقل وجعلها أكثر ودا وأنها لا تضر جهاز الكمبيوتر الخاص بك
يجوز لنا استخدام ملفات تحديد الارتباط التي تتيح لنا رصد كيفية استخدامك لموقع
قولدن سنت
إحصائيّاً ما يساعدنا على تحسين عروضنا على الشبكة أو تحديد رواج بعض أنواع المحتوى. على سبيل المثال تساعدنا ملفات تعريف الارتباط للتعرف عليك (إذا كنت مسجل في موقعنا) وأن نتذكر تفضيلاتك (اللغة، والبلد، وما إلى ذلك) نحن لا نخزن معلومات حساسة لتحديد الهوية الشخصية مثل العنوان وكلمة المرور أو معلومات بطاقة الائتمان الخاصة بك وما إلى ذلك في ملفات تعريف الارتباط التي نستخدمها. لا يمكننا استخدام ملفات تعريف الارتباط لتوجيه الإعلانات لمستخدمينا وفقا إلى اطرقة تصفحهم ولا لأهداف إعلانية أخرى في مصلحتنا أو لمصلحة طرف ثالث.
يتم استخدام المعلومات المخزنة في الكوكيز في موقعنا على الانترنت حصرا من قبلنا، باستثناء أن من برنامج Google Analytics، والتي تستخدم وتدار من قبل جوجل ومنا لأهداف إحصائية، كوكيز تحليل عملية الدفع، والتي يتم إنشاؤها حصرا عند إجراء عملية الشراء، يتم تحليلها من قبل شركة خارجية بهدف تقديم ضمانات كافية على خدمات عمليات الدفع التي يقدمونها.
بالإضافة إلى ذلك، نقوم بإرسال ملف تعريف الارتباط للجلسة إلى كمبيوترك في حال سجلت دخولك إلى موقع
قولدن سنت
. تتيح لنا ملفات تعريف الارتباط للجلسة تحديد ما إذا كنت تزور صفحات عدة أثناء جلسة التصفح نفسها من دون الحاجة إلى إعادة إدخال معلومات تسجيل دخولك مرات عدة. متى قمت بتسجيل خروجك من المتصفح أو أغلقت المتصفح، يتم إلغاء ملفات تعريف الارتباط للجلسة. بالرغم من أن معظم المتصفحات تكون معدة أساساً لاستقبال ملفات تعريف الارتباط، يجوز لك إعادة ضبط متصفحك حتى يرسل لك إشعاراً متى استلمت ملف تعريف الارتباط أو لرفض ملفات تعريف الارتباط بشكل عام. تقدم معظم المتصفحات معلومات عن كيفية إعادة الضبط في قسم "المساعدة" على شريط الأدوات. يرجى التنبه إلى أنك في حال رفضت استخدام ملفات تعريف الارتباط، لن يمكنك تسجيل دخولك إلى موقع
قولدن سنت
.
يستخدم هذا الموقع جوجل ادسنس، خدمة من شركة جوجل ("جوجل") لإدراج الإعلانات. يستخدم جوجل ادسنس ما يسمى ب "منارات الويب"، والتي هي غير مرئية لك. منارات الويب هذه هي تكنولوجيا للويب يتم استخدامها لمتابعة معلومات استخدام الموقع الإلكتروني مثل عدد المرات التي تمت فيها زيارة صفحة محددة.
يمكن تمرير المعلومات التي تم إنشاؤها بواسطة الكوكيز ومنارات الويب في هذا الموقع (بما في ذلك عنوان IP الخاص بك) وعرض صيغ الإعلانات من جوجل للمتعاملين من جوجل. لن تربط Google عنوان IP الخاص بك مع أي بيانات أخرى تحتفظ بها لك.
يمكنك أيضا إلغاء البيانات التي تم إنشاؤها بواسطة كوكيز عند استخدامك للموقع (بما في ذلك عنوان IP الخاص بك) في أي وقت عن طريق تحميل وتركيب Browser plug
وسائل التواصل الاجتماعية
تستخدم موقعنا الاضافات الاجتماعية والتي توفرها شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك ويتم التعرف على هذه الاضافات عن طريق شعار الفيس بوك. عندما تقوم بزيارة إحدى صفحات موقعنا والتي تحتوي على أحد الاضافات الاجتماعية، فسيعمل متصفحك على إنشاء رابط مباشر مع خوادم الفيس بوك، حيث تعمل فيسبوك على نقل محتويات الاضافات مباشرة الى متصفحك والذي بدوره يعمل على تضمين هذه المعلومات في الموقع مما يتيح للفيس بوك استقبال المعلومات المتعلقة بدخولك للصفحة المختارة من موقعنا. ولهذا السبب، فإنه يتم نقل عنوان الانترنت الخاص بالموقع الذي قمت بزيارته والذي يتضمن عنوان اي بي الى خادم فيسبوك المتواجد في الولايات المتحدة الأمريكية، حيث يتم تخزين البيانات. وتحدث هذه العملية حتى إذا كنت لا تملك حساباً على الفيس بوك أو إذا كنت لم تسجّل دخولك الى فيسبوك في ذلك الوقت. في حال سجّلت دخولك الى فيسبوك، فإنه يمكن تعيين زيارتك الى حسابك الخاص على فيسبوك. إذا قمت بالتفاعل مع أحد الاضافات الاجتماعية إذا قمت مثلا: بالضغط على "أعجبني" أو ادخلت أحد التعليقات، فسيتم نقل المعلومات المتعلقة بذلك مباشرة من متصفحك الى الفيس بوك وتخزينها من قبله، كما يمكن أن يتم نشر هذه المعلومات على الفيس بوك وأن تظهر لأصدقائك على الفيس بوك.
إذا كنت من اعضاء الفيس بوك ولا ترغب بأن يقوم الفيس بوك بالربط ما بين البيانات المتعلقة بزيارتك لموقعنا مع البيانات الخاصة بعضويتك والمخزنة مسبقاً من قبل الفيس بوك، فنرجو منك تسجيل الخروج من فيسبوك قبل الدخول الى موقعنا، كما يمكنك حظر الاضافات الاجتماعية الخاصة بفيس بوك عن طريق استخدام فيس بوك بلوكر
ولمزيد من المعلومات عن حجم وهدف جمع البيانات التي يقوم بها فيسبوك والطريقة التي يتم فيها استخدام ومعالجة هذه البيانات، ولمعرفة المزيد عن حقوقك فيما يتعلق في هذا الأمر ومعرفة المزيد عن إعدادات الخيارات لحماية خصوصيتك، فنرجو منك زيارة سياسة الخصوصية لدى فيسبوك.
‍