Pesquise no Kinvo
POLÍTICA DE PRIVACIDADE KINVO
Data da última atualização: 03/11/2022
Versão: 03
O QUE VOCÊ PRECISA SABER ANTES DE LER ESTA POLÍTICA DE PRIVACIDADE?
Dados Pessoais
são todas as informações que permitem a sua identificação. Como por exemplo, seu nome, CPF, e-mail, telefone, entre outros.
Dados Pessoais Sensíveis
são dados pessoais relacionados à origem racial ou étnica, convicção religiosa, opinião política, filiação a sindicato ou a organização de caráter religioso, filosófico ou político, dado referente à saúde ou à vida sexual, dado genético ou biométrico, quando vinculados a você.
Tratamento de Dados Pessoais
significa qualquer operação realizada com dados pessoais, como coleta, produção, recepção, classificação, utilização, acesso, reprodução, transmissão, distribuição, processamento, arquivamento, armazenamento, eliminação, avaliação ou controle da informação, modificação, comunicação, transferência, difusão ou extração, realizada com dados pessoais.
1 - O COMPROMISSO DA KINVO COM A PROTEÇÃO DA SUA PRIVACIDADE
Nesta página, descrevemos a forma como a KINVO realiza o tratamento dos seus dados pessoais no site e aplicativo, demonstrando o compromisso em tratar seus dados pessoais de forma responsável, transparente e com segurança, garantindo a sua privacidade e seus direitos.
Nesse sentido, procuramos aqui esclarecer as regras sobre a coleta, o registro, o armazenamento, o uso, o compartilhamento e a eliminação dos dados pessoais coletados, dentro do escopo dos serviços/produtos oferecidos pela KINVO, de acordo com as leis em vigor, em especial a Lei nº 13.709/2018 (“Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais”).
Ao interagir com qualquer de nossos websites, você (indistintamente denominado “você” ou “usuário” neste documento) está ciente da possibilidade de acesso aos seus dados pessoais. Não nos responsabilizamos pelo uso de seus dados caso acesse links de terceiros a partir de qualquer dos nossos websites.
2 - A QUEM ESTA POLÍTICA DE PRIVACIDADE SE APLICA
Esta Política de Privacidade se aplica a todo e qualquer visitante do nosso site e aplicativo, bem como aos clientes, investidores, consultores e potenciais clientes da KINVO.
Caso você seja um parceiro comercial da KINVO, bem como aos que querem trabalhar na empresa, outras regras internas específicas com respeito à privacidade e proteção de dados pessoais são aplicáveis, na medida em que extrapolam o alcance das regras da presente Política de Privacidade, a qual serve aos objetivos e às finalidades da operação do site e aplicativo da KINVO.
3 - QUAL A IDADE MÍNIMA VOCÊ DEVE TER PARA UTILIZAR NOSSOS WEBSITES
Os canais de vendas, canais digitais e atendimento da KINVO não são dirigidos a pessoas com idade inferior à idade mínima permitida por lei.
A KINVO não realiza a coleta, o uso, o armazenamento e/ou a transferência de dados de pessoas com idade inferior à mínima permitida por lei, sendo certo que, caso seja notificada ou suspeite de que um usuário menor lhe tenha fornecido seus dados pessoais, tomará as providências necessárias para a exclusão dos dados desse menor de suas bases de dados.
4 - QUAIS DADOS PESSOAIS QUE COLETAMOS SOBRE VOCÊ E COMO FAZEMOS A COLETA
Para oferecermos nossos produtos/serviços e melhorarmos continuamente a sua experiência e o uso do l, coletamos os seguintes dados pessoais:
Informações Cadastrais
: Ao se cadastrar, coletamos seu nome, e-mail, CPF, telefone de contato, data de nascimento e endereço. A KINVO não envia e-mails solicitando confirmação de dados / cadastro ou com anexos executáveis (extensão .exe, .com, .scr, .bat e outas) e links para download. As informações pessoais são coletadas quando você cadastrar no sistema. Os dados de cadastro coletados são salvos e armazenados na base de dados.
Informações de Navegação
: A KInvo coletará informações relativas ao seu acesso às informações e funcionalidades do site e aplicativo, tais como navegador de acesso, endereço IP, dispositivo móvel utilizado, versão do aplicativo, data e hora de acesso, localização do USUÁRIO e ações e informações disponibilizadas no site ou aplicativo, além de COOKIES, que são pequenos arquivos de texto enviados para seu computador e que servem para reconhecer, acompanhar e armazenar a navegação do usuário na Internet. E visam direcionar a navegação de forma personalizada, considerando o histórico de seus interesses. Para maiores informações sobre dados pessoais que são ou podem ser coletados durante a sua navegação através de cookies, acesse nossa Política de Cookies nos endereços kinvo.com.br ou kinvo2b.kinvo.com.br**.**
Informações de Pedido:
A KINVO armazenará na base de dados o histórico da aquisição do serviço/produto.
Informações de Pagamento:
Se você optar por adquirir o produto/serviço pago, informamos que a KINVO utiliza como meio de pagamento plataformas e sistemas terceirizados específicos para a realização da aquisição de serviços e produtos. Dessa forma você será direcionado para efetuar o pagamento pelos meios disponíveis pela Kinvo. Essas informações estão relacionadas a cartão de crédito e boletos.
Informações de Aquisição:
Por ser um serviço/produto totalmente virtual, você realiza o dowload seja num celular ou notebook sem qualquer coleta de dados pessoais.
Contato com a Kinvo
: A KINVO coleta as mensagens enviadas por você, a exemplo de dúvidas, críticas ou sugestões. Elas são enviadas pelos e-mails
contato@kinvo.com.br
,
contato2b@kinvo.com.br
e
comercial2b@kinvo.com.br
e serão tratadas de forma privada, entre a equipe KINVO e você. Essas poderão ser utilizadas posteriormente, para melhorar a comunicação, oferta de produtos e serviços, sem que a identidade individual e específica do autor seja revelada.
Havendo necessidade, a KINVO pode receber seus dados pessoais ou dados de uso de terceiros, de forma adequada à legislação de proteção de dados. Por exemplo, se você estiver em outro website e optar por ser contatado pela KINVO, esse website transmitirá seu endereço de e-mail e outros dados pessoais para nós, para que possamos entrar em contato com você conforme solicitado.
Alguns sites, redes sociais ou aplicativos externos à KINVO podem fornecer links ou dar a possibilidade de conexão com outros canais da KINVO, serviços, redes sociais ou aplicativos. Clicar nestes links ou permitir a conexão possibilitará a coleta e o compartilhamento de suas informações por terceiros. Consulte sempre as políticas de privacidade e os termos de uso de sites ou serviços que não pertencem a KINVO, antes de fornecer a eles seus dados pessoais.
5 - PARA QUAIS FINALIDADES USAMOS OS DADOS PESSOAIS
A KINVO é controladora de dados pessoais e, nessa qualidade, coleta e promove o tratamento de dados pessoais coletados por meio de seu site e aplicativo para atendimento das finalidades informadas nesta Política de Privacidade, na Política de Cookies e nos respectivos termos de uso do site e aplicativo, considerando o princípio da minimização dos dados.
Assim sendo podemos utilizar a sua informação pessoal para as seguintes finalidades:
Para seu cadastro na plataforma, seja para uso gratuito ou pago, no nosso site e aplicativo;
Para executar e desempenhar os nossos serviços e cumprir com as nossas obrigações, fornecendo acesso a determinadas áreas e recursos do site e aplicativo.
Para entrar em contato com você para verificar sempre que for necessária sua identidade de forma a validá-lo como cliente, para responder perguntas e resolução de problemas ocorridos no procedimento de aquisição de produtos da KINVO, bem como no transcorrer da nossa relação.;
Para ocasionalmente enviar comunicados e pesquisas de satisfação para mensurar o seu nível de satisfação, pois é do nosso legítimo interesse obter tais opiniões para assegurar que os nossos serviços/produtos estão sendo prestados no mais alto nível.
Para elaborar estatísticas gerais, sem que haja sua identificação;
Para cumprimento das obrigações legais e regulatórias originadas da nossa relação como por exemplo.: emissão de nota fiscal referente aos produtos adquiridos).
Desenvolver, melhorar e oferecer serviços e produtos de terceiros;
Exercer nossos direitos em processos judiciais e administrativos, quando necessário.
A KINVO, exceto quando você utilizar o nosso aplicativo gratuitamente, solicitará seu consentimento, que poderá ser revogado por você posteriormente, caso você resolva consentir, quando pretender utilizar suas informações coletadas para os seguintes propósitos gerais: (a) informar a respeito de novos eventos; (b) enviar comunicados, newsletters, avisos de ofertas e mensagens publicitárias, fazendo uso de todos os tipos de tecnologias e meios de comunicação disponíveis, seja por e-mail, SMS, MMS, mala-direta e outros meios de comunicação; e (d) realizar pesquisas e campanhas de comunicação e marketing de relacionamento.
Os comunicados, newsletters, avisos de ofertas e mensagens publicitárias enviadas por e-mail trarão, obrigatoriamente, opção de cancelamento do envio daquele tipo de mensagem. A solicitação será atendida no tempo mínimo necessário para realização desta execução.
7 - COM QUEM COMPARTILHAMOS OS DADOS PESSOAIS
A KINVO somente compartilha os dados pessoais com parceiros e fornecedores autorizados para atendimento das finalidades informadas nesta Política de Privacidade, tendo ainda que compartilhar com terceiros e autoridades dentro das hipóteses de cumprimento de obrigação legal ou regulatória, cumprimento do contrato, proteção de crédito ou segurança do usuário. Nestes casos, a KINVO irá compartilhar o mínimo de informações necessárias para atingir sua finalidade, garantindo sempre que possível, a anonimização dos dados pessoais.
7.1. Autoridades Públicas
Para fins de segurança, as informações poderão ser compartilhadas quando houver requerimento de autoridades judiciais ou governamentais competentes, mesmo que não exista uma ordem judicial, por exemplo, quando tratar-se de investigação de caráter penal ou a violação de direitos do autor, ressalvadas as hipóteses de sigilo de informações determinadas por leis em vigor, ou ainda, comunicar informações quando haja motivos suficientes para considerar que a sua atividade seja suspeita de tentar ou de cometer um delito ou tentar prejudicar outras pessoas.
7.2. Subcontratados
Além de realizar o tratamento de dados pessoais diretamente, a KINVO pode subcontratar serviços de terceiros (p. ex.: operadoras de pagamento), para realizar o tratamento de dados pessoais em nosso favor.
A KINVO poderá compartilhar seus dados com prestadores de serviços e consultores especializados contratados para serviços administrativos, financeiros, legais, tecnologia, segurança, pesquisa e outros serviços
Dessa forma, você fica ciente da possibilidade de tratamento de seus dados pessoais por terceiros, prestadores de serviços, cuja contratação tenha por objeto viabilizar a aquisição e utilização de produto/serviço por você em nosso site e aplicativo.
Todo tratamento de dados pessoais realizado por terceiros em favor da KINVO é realizado nos termos da legislação vigente, sendo vedada a utilização dos dados pessoais recebidos da KINVO para qualquer finalidade além do desempenho de suas obrigações contratuais, legais e regulatórias.
A KINVO subcontratará serviços de processamento e armazenamento de dados somente de empresas com a respectiva especialidade, garantindo todos os direitos do titular dos dados e impondo regras e responsabilidade ao operador subcontratado.
7.3. Operações Societárias
A KINVO também poderá compartilhar seus dados pessoais no caso de certas operações societárias envolvendo a KINVO, hipótese em que a transferência das informações será necessária para a continuidade dos serviços.
8 - SITES DE TERCEIROS
O site e aplicativo da KINVO pode conter links para outros sites operados por terceiros. A KINVO não se responsabiliza pelas práticas de privacidade de sites operados por terceiros ligados por link ou integrados ao nosso website, ou pelas práticas de privacidade de terceiros anunciantes da Internet. É importante destacar que a inclusão de um link no site ou aplicativo da KINVO não implica endosso, sendo recomendável que você leia as políticas de privacidade e de cookies destes sites para saber sobre o uso dos seus dados pessoais pelos mesmos.
09 – COMO MANTEMOS SEUS DADOS PESSOAIS EM SEGURANÇA
A KINVO envidará seus melhores esforços para proteção da informação, principalmente dos dados pessoais, aplicando as medidas de proteção administrativa e técnica necessárias e disponíveis à época, exigindo de seus prestadores de serviços e fornecedores o mesmo nível aceitável de segurança da informação, com base em melhores práticas de mercado, a partir de cláusulas contratuais.
A base de dados formada pelas informações prestadas ou coletadas é de propriedade e/ou responsabilidade da KINVO, sendo que seu uso, acesso e compartilhamento, quando necessários, serão restritos apenas a profissionais devidamente autorizados pela KINVO e feitos dentro dos limites e propósitos descritos nesta Política de Privacidade.
10 - POR QUANTO TEMPO CONSERVAMOS OS DADOS PESSOAIS
Iremos conservar as suas informações pessoais pelo período necessário para o cumprimento das finalidades descritas nesta Política de Privacidade, a não ser que um prazo de conservação superior seja exigido ou permitido por lei.
Também poderemos ainda manter um registro dos e-mails ou correspondências trocadas com o usuário pelo tempo que for apropriado para o exercício regular de direitos em processo judicial. Nesse caso, por exemplo, a KINVO poderá conservar dados pessoais por prazo mínimo de 5 (cinco), tendo como fundamento legal o art. 27 do Código de Defesa do Consumidor, que estabelece esse prazo para você pleitear judicialmente a reparação por danos que lhe foram causados por defeito de produto ou serviço que adquiriu.
Nos casos de dados pessoais coletados com base no consentimento, enquanto durar a relação e não houver pedido de apagamento ou revogação de consentimento por você, com base no art. 9ª da Lei Geral de Proteção de Dados, também manteremos armazenados os seus dados pessoais.
11 - QUANDO OCORRE O TÉRMINO DO TRATAMENTO DE DADOS PESSOAIS
Os dados pessoais serão eliminados após o término de seu tratamento, inclusive em decorrência de sua solicitação para eliminação de seus dados ou revogação de seu consentimento, quando por pertinente. No entanto, pode a KINVO precisar manter os dados pessoais por período superior, nos termos do art. 16 da Lei Geral de Proteção de Dados, para cumprimento de obrigação legal ou regulatória; transferência a terceiro, respeitados os requisitos de tratamento de dados dispostos na mesma lei; ou para seu uso exclusivo, vedado seu acesso por terceiro, e desde que anonimizados os dados.
Findo o prazo e a necessidade legal, os dados serão excluídos com uso de métodos de descarte seguro ou utilizados de forma anonimizada para fins estatísticos.
12 - QUAIS OS DIREITOS DO TITULAR DOS DADOS PESSOAIS
Você possui direitos no que se refere aos seus dados pessoais, dentre eles:
Confirmação da existência de tratamento de dados pessoais:
Mediante sua solicitação através do e-mail
dpo@kinvo.com.br,
a KINVO concederá a confirmação da existência de tratamento de dados pessoais, nos termos da legislação aplicável.
Acesso aos dados pessoais:
Você pode requisitar acesso aos seus dados pessoais coletados e que estejam armazenados pela KINVO através do e-mail
dpo@kinvo.com.br.
Correção de dados incompletos, inexatos ou desatualizados:
Você poderá a qualquer momento, pedir, alterar ou atualizar os seus dados pessoais enviando e-mail para
dpo@kinvo.com.br.
Informações sobre uso compartilhado de dados:
As informações sobre o compartilhamento de dados pessoais encontram-se nesta Política de Privacidade. Mesmo assim, a KINVO coloca-se à sua disposição para a hipótese de esclarecimentos complementares através do e-mail para
dpo@kinvo.com.br.
Eliminação dos dados pessoais:
Você poderá solicitar através do e-mail
dpo@kinvo.com.br
a eliminação de dados pessoais que tenham sido coletados pela KINVO a partir do seu consentimento, a qualquer momento, mediante manifestação gratuita e facilitada. A eliminação dos dados pessoais somente poderá ser completa para dados pessoais que não sejam necessários para a KINVO cumprir com obrigações legais e regulatórias, contratuais, e nas demais hipóteses admitidas legalmente. Assim, por exemplo, no caso de cancelamento da subscrição das nossas comunicações de marketing, a KINVO irá manter um registro dos seus dados de contato para garantir que não lhes serão enviadas comunicações de marketing adicionais no futuro.
Manifestação de oposição e/ou revogação do consentimento:
Você poderá, a qualquer momento, mediante manifestação gratuita e facilitada, enviar e-mail para
dpo@kinvo.com.br,
manifestando sua oposição ou revogando o consentimento quanto ao uso de seus dados pessoais pela KINVO para certas finalidades. Você deve estar ciente de que os tratamentos realizados anteriormente à revogação do consentimento são ratificados e que o pedido de revogação não implicará na eliminação dos dados pessoais anteriormente tratados e que sejam mantidos pela KINVO com base em outros fundamentos legais.
Caso você deseje exercer qualquer um desses direitos, poderá entrar em contato com Lucas Oliveira, que é o Encarregado pelo tratamento de dados pessoais (DPO –
Data Protection Officer
), através do e-mail
dpo@kinvo.com.br
. No caso de alguma solicitação sobre seus direitos, podemos solicitar comprovação da sua identidade, como medida de segurança e prevenção à fraude.
13 - VERACIDADE DOS DADOS
Os dados a serem fornecidos à KINVO para a prestação dos serviços devem ser os mais precisos e verdadeiros
A KINVO não é responsável pela precisão, veracidade ou falta dela nas informações prestadas por você, titular dos dados pessoais, ou pela sua desatualização, sendo você o responsável por prestá-las com exatidão e/ou atualizá-las.
A KINVO não se obriga a processar ou tratar quaisquer de seus dados se houver razões para crer que tal tratamento possa imputar a ela infrações de qualquer lei aplicável, bem como para fins ilegais, ilícitos ou contrários à moralidade.
14 - ENCARREGADO
Para todos os efeitos de tratamento de dados, a KINVO conta com a figura do Encarregado pelo tratamento de dados pessoais abaixo denominado para atuar como canal de comunicação entre a empresa, os titulares dos dados e a Autoridade Nacional de Proteção de Dados (ANPD).
Encarregado pelo tratamento de dados pessoais (DPO –
Data Protection Officer
) Contato: Lucas Oliveira
E-mail:
dpo@kinvo.com.br
15 - CANAL DE ATENDIMENTO
Em caso de sugestões, dúvidas, reclamações ou solicitações relacionadas a esta Política de Privacidade ou caso queira exercer os direitos relacionados aos seus dados pessoais, entre em contato com o Encarregado da KINVO por meio do e-mail
dpo@kinvo.com.br
.
16 - ATUALIZAÇÃO DA POLÍTICA DE PRIVACIDADE
A KINVO se reserva o direito de alterar o teor desta Política de Privacidade a qualquer momento, conforme a finalidade ou necessidade, assim como para adequação a disposição de lei, normas, regulamentações e novas tecnologias que poderão refletir em possíveis mudanças nas nossas operações e práticas de negócio.
É importante que você acesse regularmente esta política, e que observe a data de atualização
17 - COMUNICAÇÃO
Você reconhece que toda comunicação realizada por e-mail aos endereços informados no seu cadastro é válida como prova documental, sendo eficaz e suficiente para divulgação de qualquer assunto referente aos serviços/produtos oferecidos pela KINVO, ressalvadas as disposições expressamente previstas nesta Política de Privacidade.
18 - LEI APLICÁVEL E FORO
Esta Política de Privacidade será interpretada segundo a legislação brasileira vigente, no idioma português, sendo eleito o foro do seu domicílio em território nacional para dirimir qualquer controvérsia que envolva este documento.
Considerando que a oferta dos serviços/produtos pela KINVO é realizada a partir do território nacional, caso você não possua domicílio no Brasil, ficará submetido à legislação brasileira, concordando, portanto, que em havendo litígio a ser solucionado, a ação deverá ser proposta no Foro da Comarca de São Paulo, estado de São Paulo, Brasil.