SIA "TVNET GRUPA" noteikumi
Vispārējie interneta vides lietošanas noteikumi
SIA "TVNET GRUPA" interneta vidē publicētie materiāli (tai skaitā raksti, fotoattēli, memuāru un forumu ieraksti, komentāri utt.) ir autortiesību objekti Autortiesību likuma izpratnē, kuru kopēšana un izplatīšana bez SIA "TVNET GRUPA" rakstiskas piekrišanas ir aizliegta. SIA "TVNET GRUPA" digitālo mediju lietošanas tiesības ir izklāstītas šajos noteikumos. Lietotājs piekrīt lietotņu vai ar tām saistīto pakalpojumu izmantošanai saskaņā ar šiem noteikumiem. SIA "TVNET GRUPA" ir tiesības jebkurā laikā izdarīt šajos noteikumos labojumus. Šie labojumi tiks padarīti pieejami kopā ar attiecīgām lietotnēm vai pakalpojumiem un stāsies spēkā publicēšanas brīdī.
1. Vispārējie noteikumi
1.1. Lietošanas noteikumu spēkā esamība un noteikumu grozījumi
1.1.1 Vispārējie noteikumi attiecas uz SIA "TVNET GRUPA" pakalpojumu lietotājiem un portāla apmeklētājiem.
1.1.2 SIA "TVNET GRUPA" ir tiesīgs mainīt vispārīgos noteikumus sakarā ar nozares satura un tehnisko attīstību, izmaiņām normatīvajos aktos.
1.1.3 Vispārīgo noteikumu grozījums stājas spēkā no brīža, kad SIA "TVNET GRUPA" to ir publicējis savā mājas lapā.
1.1.4 Ja SIA "TVNET GRUPA" pakalpojumu lietotāji vai mājas lapas apmeklētāji nepiekrīt noteikumu grozījumiem, viņi ir tiesīgi atteikties no SIA "TVNET GRUPA" pakalpojumu izmantošanas viena (1) mēneša laikā pēc noteikumu publicēšanas. Ja lietotājs viena (1) mēneša laikā pēc noteikumu spēkā stāšanās no pakalpojumu izmantošanas nav atteicies, tiek uzskatīts, ka noteikumi ir spēkā esoši un lietotājs devis savu piekrišanu.
2. Digitālo lietotņu, pakalpojumu un to satura pieejamība
SIA "TVNET GRUPA" cenšas nodrošināt labu un nepārtrauktu piekļūšanu savām elektroniskajām lietotnēm, pakalpojumiem un to saturam, taču nekādā gadījumā nav atbildīgs par to pieejamību jebkurā brīdi, un neizslēdz iespējamos traucējumus to darbā.
SIA "TVNET GRUPA" ir tiesības jebkurā laikā apturēt pieejamību savām lietotnēm, pakalpojumiem un to saturam tehnisku vai citu iemeslu dēļ, par to lietotājiem iepriekš neziņojot. Tas nozīmē, SIA "TVNET GRUPA" nekādā ziņā nav atbildīgs par sagādātajām neērtībām vai zaudējumiem, ko izraisījuši šādi traucējumi. Minētie traucējumi nevar būt par pamatojumu kompensācijas saņemšanai par apmaksāto lietotnes vai pakalpojumu izmantošanu, cenu atlaidei vai kādai citai naudas kompensācijas izmaksāšanai, ja tikai šādi traucējumi nav tīšas un apzinātas SIA "TVNET GRUPA" darbības rezultāts.
SIA "TVNET GRUPA" nav atbildīgs par pagaidu vai pastāvīgiem bojājumiem vai darbības traucējumiem, kas var rasties, izmantojot SIA "TVNET GRUPA" digitālos medijus un pakalpojumus. Vispirms SIA "TVNET GRUPA" nav atbildīgs par vīrusiem vai ļaunprātīgu programmatūru, kas var izplatīties kopā ar digitālo mediju vai pakalpojumu.
3. SIA "TVNET GRUPA" materiāla citēšana
Materiālu citēšanas laikā ir norādāma citējamā materiāla publicēšanas vieta un autors. Ja citātus publicē interneta vidē, minētajam pievieno arī saiti uz avotu.
SIA "TVNET GRUPA" aizliedz pilnībā pārkopēt vai pārpublicēt SIA "TVNET GRUPA" interneta vietnēs vai sociālajos medijos publicētos materiālus.
Autortiesības attiecas arī uz SIA "TVNET GRUPA" videomateriāliem Youtube vides kontā, un tos bez SIA "TVNET GRUPA" atļaujas nedrīkst izmantot.
Par brīvu un bez SIA "TVNET GRUPA" atļaujas drīkst citēt tikai virsrakstus un tekstu viena teikuma apmērā. Turklāt šis teikums nedrīkst būt garāks par oriģinālā teksta ievadteikumu. Šis noteikums ir spēkā tajā gadījumā, ja nav citas rakstiskas vienošanās. Internetā citētajiem tekstiem pievieno atsauci uz konkrēto publikāciju.
Zem internetā citētā materiāla norāda precīzu atsauci uz SIA "TVNET GRUPA" oriģinālo publikāciju ar vārdiem: «Pilnu tekstu lūdzam lasīt SIA "TVNET GRUPA" mājas lapā», uz kura uzklikšķinot, nonāk tieši pie SIA "TVNET GRUPA" oriģinālā teksta.
SIA "TVNET GRUPA" interneta vietnēs un sociālajos medijos publicētos materiālus ir tiesības izmantot tikai un vienīgi personīgam patēriņam. Jebkuras darbības ar materiāla saturu, tai skaitā, bet neaprobežojoties ar meklēšanas funkciju veikšanu, indeksēšanu, rasmošanu, satura atlasi, kopēšanu, materiālu pilnīgu vai daļēju izmantošanu un/vai ievietošanu atskaitēs, pētījumos, analītiskos darbos ar vai bez komerciāla mērķa, kā arī trešo personu uzdevumā vai interesēs ir aizliegts, izņemot Autortiesību likumā paredzētos gadījumos.
Šo nosacījumu pārkāpuma gadījumā SIA "TVNET GRUPA" ir tiesīgs pieprasīt atlīdzību par noteikumu pārkāpumu 300,00 EUR (trīs simti eiro) apmērā par katru šādu materiālu izmantošanas gadījumu, kā arī lūgt LR Valsts policiju saukt pārkāpēju pie atbildības normatīvajos aktos noteiktajos gadījumos (t.sk., Autortiesību likuma 72.pantā noteiktajā gadījumā).
4. Komentēšana
SIA "TVNET GRUPA" komentēšanas iespēju interneta vidē uzskata par demokrātijas izpausmi un komentārus – par vienu no sabiedrības iespējām brīvi diskutēt par dažādām tēmām. Komentēšana netiek uzskatīta par žurnālistikas darbību un tajā publicētie komentāri ir lasītāju izteiktie viedokļi, par kuru saturu ir atbildīgi vienīgi viņi.
4.1. Atļaujot komentēšanu, komentāra autoram jāņem vērā, ka:
4.1.1 komentēšanas vidē tiek dzēsti komentāri, kas satur rupjības; kurina karu, naidu starp tautībām un rasēm; mudina uz narkotisko vielu un ieroču izmantošanu, valsts varas gāšanu vai nodošanu, vai fizisku izrēķināšanos ar konkrētām personām; izplata melus vai nepamatoti nonievā citas personas;
4.1.2 labai komentēšanas praksei neatbilstošs komentārs ir izdzēšams saprātīgā laikā pēc attiecīga ziņojuma saņemšanas;
4.1.3 pēc tiesas vai citas tiesībsargājošās iestādes prasības izdodama visa saglabātā informācija, kas nav atbilstoša labai komentēšanas praksei;
4.1.4 Ir izmantojami arī citi nepiemērotu komentāru ierobežošanas paņēmieni (vārdu filtri, atkārtoti noteikumu pārkāpēju IP-adrešu bloķēšana, ziņojumi tiesībsargājošajām iestādēm).
4.2. Izsakot savus viedokļus, nosūtot paziņojumus un citu informāciju SIA "TVNET GRUPA" portālos, autors vienlaicīgi nodot to publiskošanas tiesības (autora mantiskās tiesības).
4.3. Publicējot komentāru, autors ir devis atļauju apstrādāt personisko informāciju, kas atklāj viņa rasi, etnisko izcelsmi, politiskos, reliģiskos vai filozofiskos uzskatus, vai piederību arodbiedrībai, ģenētiskos datus, biometriskos datus fiziskas personas atkārtotai identificēšanai, medicīniskos datus vai datus par fiziskas personas seksuālo orientāciju, ja tas norādīts autora komentārā.
4.4. Jebkuri ar SIA "TVNET GRUPA" portāla starpniecību publicētie darbi nav jāatlīdzina, ja vien puses nav vienojušās citādi.
4.5. SIA "TVNET GRUPA" nodrošina komentētāju konfidencialitāti (arī kontaktadresi), izņemot gadījumus, ja personas datu nodošana trešajai personai (t.sk. pēc tiesas vai citu tiesībsargājošo iestāžu pieprasījuma) ir nepieciešama SIA "TVNET GRUPA" juridisko saistību pildīšanai un tad, ja komentētājs ir devis SIA "TVNET GRUPA" piekrišanu savu personas datu nodošanai tālāk (adresāta informēšana par dažādu spēļu uzvarām, pasūtījumu piegādāšanu).
4.6. SIA "TVNET GRUPA" portālos komentēt ir atļauts tikai identificētiem lietotājiem (lietotājs var veikt savu identifikāciju ar Facebook kontu vai Instagram kontu u.c. norādīto iespēju tīmekļa lapā).
4.7. SIA "TVNET GRUPA" garantē savu potenciālo ziņu informatoru anonimitātes saglabāšanu saskaņā ar labu žurnālistikas praksi un normatīvajiem aktiem.
Vispārējie personas datu apstrādāšanas principi
Šajos Vispārējos Personas datu apstrādes Principos (turpmāk tekstā Principi) ir izskaidrots, kā SIA "TVNET GRUPA" (reģistrācijas numurs 40003490052, adrese Satekles iela 2b, Rīga, LV-1050) Pakalpojumu piedāvāšanas un sniegšanas gaitā apstrādā Personas datus. Šie Principi attiecas tieši uz jums, Ja jūs izmantojat vai esat izmantojuši SIA "TVNET GRUPA" Pakalpojumus vai reģistrējuši profilu, vai piedalījušies SIA "TVNET GRUPA" rīkotajās akcijās, izlozēs, testos vai kā citādi SIA "TVNET GRUPA" uzrādījuši savus Personas datus. Šā iemesla dēļ mēs uzskatām par savu pienākumu jūs sīkāk iepazīstināt ar šiem Principiem. Ja jūs nepiekrītat SIA "TVNET GRUPA" Vispārējiem Personas datu Apstrādes Principiem, šis Portāls un Pakalpojumi nav domāti jums, un tāpēc mēs iesakām atturēties no mājas lapu apmeklēšanas un Pakalpojumu izmantošanas.
SIA "TVNET GRUPA" šos datus apstrādā vadoties no tiesībām uz vārda un informācijas brīvību kā arī žurnālistikas mērķiem un, lai gan datu subjektam arī šādos gadījumos ir tiesības uz personas datu aizsardzību, šo Vispārīgo principu sagatavošanā tas nav ņemts vērā.
1. Personas datu apstrādes principos izmantotie jēdzieni
1.1.
SIA "TVNET GRUPA"
– SIA "TVNET GRUPA" (reģistrācijas numurs 40003490052, adrese Satekles iela 2b, Rīga, LV-1050), kas apstrādā Lietotāja Personas datus – VDAR nozīmē atbildīgais apstrādātājs atbilstoši šiem Personas datu apstrādes principiem;
1.2.
Postimees Group koncerns
– Postimees un tā ziņu portāli igauņu, krievu un angļu valodā; Tartu Postimees, Pärnu Postimees, Sakala, Virumaa Teataja, Järva Teataja, Lõuna-Eesti Postimees un to ziņu portāli, nedēļas avīze Maa Elu un žurnāls 60+; Izklaides tīmekļa lappuses Elu24 un krievu valodīgā Limon, līdztekus tam vairāk nekā desmit tematiskie portāli; radiostacijas Kuku, Elmar, MyHits, Narodnoe Radio un DFM; Televīzijas kanāli Kanal 2, Kanal 11, Kanal 12, MyHits; Ziņu aģentūra BNS; izdevniecība Postimees Kirjastus; Tiešsaistes veikals Target Master; SIA TVNET GRUPA; SIA LETA; 15min UAB; BNS Leedu.
1.3.
VDAR
– Eiropas Parlamenta un Padomes regula (EK) 2016/679 par fizisku personu aizsardzību attiecībā uz personas datu apstrādi un šādu datu brīvu apriti un Direktīvas nr. 95/46/EK atzīšanu par spēkā neesošu (
General Data Protection Regulation
)
1.4.
Personas dati
– jebkura informācija, kas attiecas uz identificētu un identificējamu fizisku personu;
1.5.
Lietotājs
– fiziska persona – Tīmekļa mājas lapas apmeklētājs; mājas lapā sava konta izveidotājs vai Pakalpojumu izmantotājs;
1.6.
Līgums
– Personas datu apstrādes principu izpratnē par Līgumu tiek uzskatītas starp SIA "TVNET GRUPA" un Lietotāju noslēgtās vienošanās, uz kuru pamata Lietotājam ir tiesības komentēt Tīmekļa lappusē publicētos rakstus;
1.7.
Pakalpojums
– visi pakalpojumi un funkcionalitātes, kurām SIA "TVNET GRUPA" ir Lietotājam atļāvis piekļūt, piemēram, rakstu komentēšana, rakstu lasīšana, informācija par Eesti Meedia koncerna un SIA "TVNET GRUPA" uzņēmumu un/vai sadarbības partneru precēm, pakalpojumiem un atlaidēm, patērētāju spēlēm, akcijām un/vai izložu organizēšanu;
1.8.
Apstrādāšana
– dažāda veida ar Personas datiem vai to kopumiem automātiski vai neautomātiski veicama darbība vai darbības, t.sk. vākšana un pārsūtīšana;
1.9.
Tīmekļa mājas lapa
– tvnet.lv un visi ar to saistītie apakšdomēni – apollo.tvnet.lv, receptes.tvnet.lv, spoki.tvnet.lv, rus.tvnet.lv u.c. un SIA "TVNET GRUPA" pārvaldāmās mobilās lietotnes.
2. Personas dati un to vākšanas paņēmieni
2.1. Veidi, kā SIA "TVNET GRUPA" vāc personas datus Līguma noslēgšanas, Pakalpojumu sniegšanas un citām vajadzībām, kas nepieciešamas, lai Lietotājs varētu izmantot Tīmekļa mājas lapu:
2.1.1. Lietotājs SIA "TVNET GRUPA" uzrāda savus Personas datus (piemēram, ievada savu vārdu, uzvārdu, kontaktdatus, lietotājvārdu, paroli, nosūta komentāru, izmanto dažādas interneta mājas lapas funkcijas un Pakalpojumus);
2.1.2. SIA "TVNET GRUPA" pats vāc datus par Lietotāja uzvedību un darbībām Pakalpojumu un Interneta mājas lapas lietošanas laikā (dati saskaņā ar sīkdatņu lietošanas noteikumiem, kas ir pieejami
šeit
);
2.1.3. Par sekmīgu Lietotāja identifikāciju un/vai maksāšanas rīkojumu SIA "TVNET GRUPA" saņem apstiprinājumu no trešās personas, kas piedāvā atbilstošu pakalpojumu. Piemēram, lietotājs var veikt savu identifikāciju ar ID-karti, Mobilo ID, bankas saiti, Facebook kontu vai Google+ kontu un izdarīt Līgumā paredzētos maksājumus, izmantojot internetbankas pakalpojumus. Veicot identifikāciju/reģistrējot SIA "TVNET GRUPA" interneta mājas lapā profilu, izmantojot sociālo tīklu vai citu kontu, piemēram, Facebook, persona nodod SIA "TVNET GRUPA" datus apstrādei  – ID, e-pasta adresi u.c. (reģistrēšanas un identificēšanas datu saglabāšanai, tīmekļa mājas lapā pieejamo pakalpojumu izmantošanai, saziņas nodrošināšanai ar personu u.c.). SIA "TVNET GRUPA" Lietotāja PIN 1 un PIN 2 kodus neredz un nesaglabā. Ja autentifikācija tiek veikta ar ID karti vai Mobilo ID un ar parakstu apliecināta sava griba vai apstiprinājums, Lietotājs apņemas ievērot šo līdzekļu izstrādātāju un SIA "TVNET GRUPA" izdotos drošības noteikumus un ieteikumus;
2.2. SIA "TVNET GRUPA" apstrādā šādus personas datus:
2.2.1. Personas identifikācijas dati (vārds, uzvārds, dzimšanas gads, dzimums, personas kods);
2.2.2. Kontaktdati (tālruņa numurs, e-pasts, adrese);
2.2.3. Līgumisku maksājumu gadījumā bankas dati (Lietotāja norēķinu konts, bankas nosaukums);
2.2.4. IP adrešu un sīkdatņu (angl. Cookie) dati.
3. Personas datu Apstrādāšanas mērķi un tiesiskais pamats
3.1. SIA "TVNET GRUPA" apstrādā Lietotāja Personas datus šādiem mērķiem un uz šāda tiesiskā pamata:
3.2. Ar Lietotāju noslēgtā Līguma pildīšanai, piem.:
3.2.1. Lai konsultētu Lietotāju un sniegtu viņam palīdzību Līguma noslēgšanā, ja SIA "TVNET GRUPA" ir saņēmis attiecīgu vaicājumu;
3.2.2. Lai nosūtītu rēķinu un citu ar pakalpojumiem saistītu svarīgu informāciju;
3.2.3. Lai varētu nodrošināt no Līguma izrietošās saistības izpildi.
3.3. Saskaņā ar Lietotāja doto piekrišanu, piemēram:
3.3.1. Nosūtītu informatīvos materiālus, ja Lietotājs šim nolūkam SIA "TVNET GRUPA" ir uzrādījis savu e-pasta adresi;
3.3.2. Iesaistītu SIA "TVNET GRUPA" organizētajās patērētāju spēlēs, izlozēs, testos un akcijās un sazinātos ar personu par minētajās aktivitātēs laimētajām balvām, to saņemšanu u.c.
3.4. SIA "TVNET GRUPA" leģitīmajās interesēs, piemēram:
3.4.1. Lai sazinātos ar Lietotāju tiešas pārdošanas nolūkā, ja, pamatojoties uz agrāk noslēgto Līgumu vai viņam sniegtajiem pakalpojumiem var pieņemt, ka Lietotājs tajā varētu būt ieinteresēts un viņš nav izpaudis savu neapmierinātību vai izteicis iebildumus pret šādas informācijas saņemšanu;
3.4.2. Lai nodrošinātu ar Lietotāju noslēgtā Līguma pildīšanu, tostarp Lietotāja Līguma vai normatīvo aktu pārkāpumu konstatēšanai un to pierādīšanai (piemēram, lai iesniegtu Lietotājam prasījumus). Šādā gadījumā Apstrādāšanas tiesiskais pamats ir SIA "TVNET GRUPA" leģitīmās intereses savu tiesību aizsargāšanā; Ja Lietotājs ir pārkāpis Līgumu vai normatīvo aktu prasības, SIA "TVNET GRUPA" leģitīmās intereses ir svarīgākas par Lietotāja interesēm;
3.4.3. Tīmekļa lappuses apmeklētība, interneta mājas lapas Pakalpojumu izmantošanas statistika un cita nepersonializēta tehniskā informācija, kas paredzēta Interneta mājas lapas un Pakalpojumu uzlabošanai, tostarp sīkdatņu ievietošana pārlūkprogrammā.
3.5. SIA "TVNET GRUPA" likumisko saistību pildīšana, piemēram:
3.5.1. Pienākums saglabāt grāmatvedības dokumentus;
3.5.2. Pienākums nodot kompetentām iestādēm Lietotāja personas datus, ja tie ir pieprasīti uz tiesiska pamata;
3.5.3. Pienākums atbildēt uz Lietotāja pieprasījumu.
3.6. Lietotāja Personas datus var apstrādāt arī tad, ja tas ir konkrēti nepieciešams SIA "TVNET GRUPA" vai trešās personas leģitīmu interešu ievērošanai, izņemot gadījumu, kad Lietotāja intereses vai tiesības un brīvības ir svarīgākas, tāpēc personas dati ir aizsargājami, un arī tajā gadījumā, ja tas ir nepieciešams Lietotāja vai kādas citas fiziskas personas vitālu interešu aizstāvēšanai.
3.7. Ja Personas datu Apstrāde pamatojas uz SIA "TVNET GRUPA" leģitīmajām interesēm, Lietotājs ir tiesīgs jebkurā laikā izteikt iebildumus.
4. Personas datu nodošana pakalpojumu sniedzējiem (pilnvarotie apstrādātāji)
4.1. SIA "TVNET GRUPA" Lietotāju personas datus apstrādā pakalpojumu sniedzēji (VDAR izpratnē pilnvarotie apstrādātāji): SIA "TVNET GRUPA" ir pārliecināts par šādu pakalpojumu sniedzēju uzticamību, noslēdzis ar tiem datu apstrādes līgumu un ir atbildīgs par viņu rīcību.
4.2. SIA "TVNET GRUPA" izmanto šādu kategoriju Pilnvarotos Datu apstrādātājus: Postimees Group koncerna uzņēmumi, serveru un mākoņpakalpojumu piedāvātāji, platformu piedāvātāji SIA "TVNET GRUPA" organizētajām patērētāju spēlēm, izlozēm, testiem un akcijām, pasta pakalpojumu sniedzēji.
4.3. Lietotājs ir tiesīgs pieprasīt no SIA "TVNET GRUPA" sīkākus datus par pilnvarotajiem apstrādātājiem, izmantojot 12. punktā dotos kontaktdatus.
5. Personas datu nodošana trešajām personām
5.1. SIA "TVNET GRUPA" Lietotāja Personas datus trešajām personām nodod tikai tādā gadījumā, ja tā ir paredzēts normatīvajos aktos, ja tas ir nepieciešams ar Lietotāju noslēgtā līguma pildīšanai, ja SIA "TVNET GRUPA" ir leģitīmas intereses vai ja Lietotājs ir devis savu piekrišanu.
5.2. SIA "TVNET GRUPA" Lietotāja Personas datus trešajām personām nodod šādos gadījumos:
5.2.1. Pasta pakalpojumu sniedzējam, lai tas varētu piegādāt adresātam sūtījumus. Šādos gadījumos nodošanas tiesiskais pamats ir ar Lietotāju noslēgtā Līguma pildīšana, atbildes sniegšana, SIA "TVNET GRUPA" leģitīmās intereses vai Lietotāja piekrišana;
5.2.2. Postimees Group koncerna sabiedrībām, varētu piedāvāt Postimees Group koncerna un SIA "TVNET GRUPA" uzņēmumu atlaides. Šādos gadījumos nodošanas juridiskais pamats ir Postimees Group  koncerna un SIA "TVNET GRUPA" leģitīmās intereses, lai varētu piedāvāt savus pakalpojumus;
5.2.3. Uzraudzības, izmeklēšanas un tiesībsargājošām iestādēm normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā. Šādos gadījumos nodošanas juridiskais pamats ir SIA "TVNET GRUPA" likumisko saistību pildīšanas pienākums;
5.2.4. Auditoriem, juridiskajiem un citiem konsultantiem, kam tas nepieciešams savu pienākumu pildīšanai SIA "TVNET GRUPA" interesēs un ar noteikumu, ka viņi attiecīgos datus glabās slepenībā. Šādā gadījumā nodošanas juridiskais pamats ir SIA "TVNET GRUPA" likumisko pienākumu pildīšana (piemēram, auditoriem) vai SIA "TVNET GRUPA" leģitīmās intereses savu tiesību aizsargāšanā;
5.2.5. Parādu piedzinējiem, ja Lietotājs SIA "TVNET GRUPA" ir palicis parādā. Šādā gadījumā nodošanas juridiskais pamats ir SIA "TVNET GRUPA" leģitīmās intereses savu tiesību aizsargāšanā. Ja Lietotājs ir pārkāpis Līgumu vai normatīvo aktu prasības, SIA "TVNET GRUPA" leģitīmās intereses ir svarīgākas par Lietotāja interesēm;
5.2.6. Reģistrācijai un sevis validācijai, varat izmantot arī tādu trešo personu kā Google vai Facebook piedāvātos rīkus, pamatojoties uz savu sniegto piekrišanu. Tādā gadījumā mēs varēsim izveidot Jums profilu, balstoties uz informāciju, ko mēs saņemam no šādiem trešo personu pakalpojumu sniedzējiem, kā arī informācija par Jums tiks sniegta šiem pakalpojuma sniedzējiem. Tāpat varat pievienoties savam kontam, izmantojot šo trešo personu pakalpojumus, ja Jums tāds jau ir;
5.2.7. Tīmekļa lappuses apmeklētības, interneta mājas lapas Pakalpojumu izmantošanas statistikas un citas nepersonalizētas tehniskas informācijas iegūšanai, Lietotāja personas dati var tikt nodoti Pakalpojumu sniedzējiem, piemēram Google un Facebook, lai uzlabotu mājas lapas un Pakalpojumus, kā arī Lietotāja pieredzi, kā aŗi Gemius un citiem medijiem (un partneriem), kas piedalās pētījumā par interneta lietotāju apmeklējumu un pētījumos, kas sniedz datus par reklāmas kampaņām, balstoties uz SIA "TVNET GRUPA" leģitīmajām interesēm;
6. Personas datu nodošana trešajām valstīm
6.1. Gadījumā, ja Lietotāja personas dati tiek nosūtīti vai apstrādāti valstī, kas atrodas ārpus ES/EEZ, SIA "TVNET GRUPA" nodrošinās atbilstošas Jūsu personas datu aizsardzības garantijas, piemēram, noslēdzot datu aizsardzības standartklauzulas, kas nosaka piemērotus un atbilstošus aizsardzības pasākumus, lai nodrošinātu atbilstību Datu aizsardzības likumiem, kā arī apņemas ieviest nepieciešamos aizsardzības papildus mehānismus, lai nodrošinātu, ka Lietotājam tiek sniegtas tādas pašas personas datu aizsardzības garantijas kā VDAR.
7. Personas datu saglabāšana
7.1. SIA "TVNET GRUPA" Lietotāja Personas datus saglabā ne ilgāk kā nepieciešams nolūkiem, kādos attiecīgos personas datus apstrādā, SIA "TVNET GRUPA" tiesību aizstāvēšanai vai saskaņā ar normatīvo aktu prasībām.
7.2. SIA "TVNET GRUPA" Lietotāja datus saglabā atbilstoši personas datu tipam:
7.2.1. Grāmatvedības dokumenti: 7 gadi sākot no konkrēta saimnieciskā gada beigām, kā tas paredzēts likuma prasībās;
7.2.2. Ar Līgumu saistīti Personas dati: 10 gadi sākot no līguma izbeigšanās datuma, tīša līguma pārkāpuma gadījumā pēc maksimālā noilguma termiņa beigām;
7.2.3. Sīkdatņu informācija: saskaņā ar
sīkdatņu izmantošanas noteikumiem
.
8. Drošība
8.1. Lai garantētu Lietotāja personas datu drošību, SIA "TVNET GRUPA" izmanto nepieciešamās organizatoriskās, fiziskās un infotehniskās drošības metodes.
8.2. Sava Tīmekļa lappuses konta lietotājvārdu un paroli Lietotājs glabā slepenībā un rūpējas, lai tās nenonāktu trešās personas valdījumā, izņemot gadījumu, kad Lietotājs pats ir pilnvarojis trešo personu izmantot kontu Pakalpojumu saņemšanai.
8.3. Tīmekļa lappuses konta īpašnieks nekavējoties ziņo SIA "TVNET GRUPA" par lietotājvārda vai paroles nozaudēšanu vai nokļūšanu trešās personas valdījumā, lai SIA "TVNET GRUPA" varētu piemērot attiecīgas Personas datu drošības aizsardzības metodes.
8.4. SIA "TVNET GRUPA" nav atbildīgs par tādiem drošības prasību pārkāpumiem, kas radušies Lietotāja paša vainas dēļ.
9. Lietotāja tiesības un pienākumi
9.1. Ar attiecīgiem normatīvajiem aktiem (vispirms VDAR) reglamentētā apjomā Lietotājam ir atļauts īstenot šādas tiesības attiecībā uz SIA "TVNET GRUPA" apstrādātajiem personas datiem:
9.1.1. pieprasīt piekļuvi saviem Personas datiem;
9.1.2. pieprasīt Personas datu labošanu;
9.1.3. pieprasīt Personas datu dzēšanu;
9.1.4. jebkurā laikā iebilst pret savu personas datu apstrādi, īpaši tajā gadījumā, ja SIA "TVNET GRUPA" tos apstrādā uz leģitīmu interešu pamata;
9.1.5. pieprasīt Personas datu pārsūtīšanu;
9.1.6. Iesniegt ar savu personas datu apstrādi saistītas sūdzības;
9.1.7. Jebkurā brīdī aizliegt savu personas datu apstrādi. Tiesības jebkurā brīdī atsaukt piekrišanu neietekmē tādas apstrādes likumīgumu, kuras pamatā ir pirms atsaukuma sniegta piekrišana.
9.2. Lai realizētu savas tiesības, Lietotājs ar SIA "TVNET GRUPA" sazinās izmantojot Datu apstrādes principu 12. punktā dotos kontaktdatus. Dažas no tiesībām Lietotājs var realizēt caur savu tīmekļa lappusē radīto lietotāja kontu.
9.3. SIA "TVNET GRUPA" Lietotāja personas identificēšanai ir tiesīgs pieprasīt nepieciešamo papildu informāciju.
9.4. SIA "TVNET GRUPA" uz Lietotāja pieprasījumu atbild 1 mēneša laikā un ziņo Lietotājam, kādus pasākumus SIA "TVNET GRUPA" ir piemērojis. Ja pieprasījums ir sarežģīts un apjomīgs, SIA "TVNET GRUPA" atbildēšanas termiņu var pagarināt par 2 mēnešiem. Ja SIA "TVNET GRUPA" neveic darbību, ko pieprasījis Lietotājs, tas informē Lietotāju par darbības neveikšanas iemesliem un par iespēju iesniegt sūdzību Datu valsts inspekcijai un vērsties tiesā.
9.5. Ja Lietotāja pieprasījumi ir acīmredzami nepamatoti vai pārmērīgi, jo īpaši to regulāras atkārtošanās dēļ, SIA "TVNET GRUPA" var vai nu:
9.5.1. pieprasīt saprātīgu maksu; vai
9.5.2. atteikties izpildīt pieprasījumu.
9.6. Lietotājs var pieprasīt savu datu dzēšanu tikai tādā gadījumā, ja ir kāds no šiem pamatojumiem:
9.6.1. Personas dati vairāk nav nepieciešami tādam mērķim, kādam tie tika vākti vai kādā citā veidā apstrādāti;
9.6.2. Lietotājs atsauc savu piekrišanu datu apstrādei un nav cita datu apstrādes juridiska pamata;
9.6.3. Lietotājs iebilst pret savu personas datu apstrādi, kas pamatojas uz SIA "TVNET GRUPA" leģitīmām interesēm un datu apstrādei nav svarīgu juridisku iemeslu;
9.6.4. Lietotājs iebilst pret savu datu apstrādi tiešā mārketinga nolūkos;
9.6.5. Personas dati ir apstrādāti nelikumīgi;
9.6.6. Personas dati ir jādzēš tādēļ, lai SIA "TVNET GRUPA" varētu pildīt likumā paredzēto pienākumu;
9.6.7. Ir izmantoti par 13 gadiem jaunāku bērnu personas dati, kas tiek apstrādāti uz atļaujas pamata.
9.7. Ja Lietotājs pieprasa personas datu dzēšanu, viņš savā pieprasījumā norāda, uz kuru Datu apstrādes principu 9.6. punktā minēto iemeslu pamata tas tiek darīts. SIA "TVNET GRUPA" nav pienākuma dzēst personas datus, ja tam nav pamatojuma vai personas datu apstrādāšana ir nepieciešama šādos gadījumos:
9.7.1. lai nodrošinātu vārda un informācijas brīvību;
9.7.2. lai SIA "TVNET GRUPA" varētu pildīt likumā paredzēto pienākumu;
9.7.3. lai celtu, īstenotu vai aizstāvētu likumīgas prasības;
9.7.4. SIA "TVNET GRUPA" ir citi likumā paredzēti Personas datu apstrādes pienākumi.
9.8. Ja Lietotāja Personas datu Apstrāde notiek ar Lietotāja atļauju, Lietotājam ir tiesības jebkurā brīdī atsaukt piekrišanu. Tiesības jebkurā brīdī atsaukt piekrišanu neietekmē tādas apstrādes likumīgumu, kuras pamatā ir pirms atsaukuma dotā piekrišana.
9.9. Ja noticis Lietotāja personas datu aizsardzības pārkāpums un pēc SIA "TVNET GRUPA" vērtējuma tas rada risku Lietotāja tiesībām un brīvībām, SIA "TVNET GRUPA" par to bez nepamatotas turpmākas kavēšanās ziņo Lietotājam, izmantojot kādu no viņa uzrādītajiem kontaktdatiem, vai, ja tas nav iespējams, tad publiski.
9.10. Lai nodrošinātu Lietotāja personas datu precizitāti, Lietotājs apņemas ziņot SIA "TVNET GRUPA" par jebkurām izmaiņām šajos datos.
9.11. Ja Lietotājs uzskata, ka viņa tiesības ir pārkāptas, viņš var iesniegt sūdzību Datu valsts inspekcijai vai griezties tiesā savu tiesību aizsargāšanai.
10. Profilēšana mārketinga nolūkos
10.1. SIA "TVNET GRUPA" Lietotāja datu profilēšanu mārketinga nolūkos veic ar lietotāju pārlūkprogrammā ievietoto SIA "TVNET GRUPA" vai kādas trešās personas teksta failu jeb sīkdatņu (angļu val. Cookie) palīdzību. Profilēšana ir personas datu apstrāde, kurā izvērtē ar Lietotāju saistītus personiskus aspektus (dzimums, vecums) un intereses, uz kuru pamata turpmāk sagatavo Lietotājam reklāmas un piedāvājumus, kas pēc SIA "TVNET GRUPA" domām viņu varētu interesēt.
10.2. Mārketinga nolūkos veiktas profilēšanas rezultātā netiek pieņemti nekādi uz Lietotāju attiecināmi lēmumi ar tiesiskām sekām.
10.3. SIA "TVNET GRUPA" profilēšanu mārketinga nolūkos veic leģitīmās interesēs. Lietotājam ir tiesības jebkurā laikā iebilst pret savu personas datu profilēšanu vai aizliegt savā pārlūkprogrammā sīkdatņu saglabāšanu ar atbilstošu iestatījumu palīdzību. Precīzāka informācija par SIA "TVNET GRUPA" sīkdatnēm, t.sk. kā savā pārlūkprogrammā aizliegt sīkdatņu lejupielādēšanu, pieejama SIA "TVNET GRUPA"
sīkdatņu lietošanas noteikumos
.
11. Personas datu apstrādes principu grozījumi
11.1. Var gadīties, ka SIA "TVNET GRUPA" šajos principos nepieciešams izdarīt zināmas korekcijas, kas veicamas saskaņā ar grozījumiem tiesību aktos, SIA "TVNET GRUPA" personas datu apstrādes procesos, vai uzraudzības iestāžu, vai tiesas iesniegtiem norādījumiem. Par šīm izmaiņām SIA "TVNET GRUPA" ziņo Lietotājam saprātīgā laikposmā pirms to stāšanās spēkā.
12. Kontaktdati
12.1. Lai izmantotu savas tiesības, atceltu datu apstrādāšanas piekrišanu kā arī saņemtu papildu paskaidrojumus, iesniegtu pret SIA "TVNET GRUPA" vērstas sūdzības, Lietotājs var griezties pie SIA "TVNET GRUPA", izmantojot šādus kontaktdatus:
E-pasta adrese:
tvnet.lv:
birojs@tvnetgrupa.lv
spoki.lv:
spoki@spoki.lv
apollo.lv:
birojs@tvnetgrupa.lv
Pasta adrese:
Satekles iela 2b, Rīga, LV-1050
Vēstkopa
1. Abonēt Vēstkopu SIA "TVNET GRUPA" (tvnet.lv, apollo.lv, spoki.lv ...) var bez maksas.
2. Vēstkopa – katru dienu, vienreiz nedēļā, vienreiz mēnesī vai retāk abonentam nosūtīta elektroniskā vēstule, kas satur ziņu portāla
tvnet.lv
,
apollo.lv
un to apakšdomēnu ziņas.
3. Abonējot Vēstkopu, nepieciešams ievadīt abonenta elektronisko adresi. Elektroniskās adreses saņem  SIA "TVNET GRUPA" un starpnieks
mailigen.lv
, kurš Vēstkopas nosūta abonentiem.
4. Jebkurā laikā var atteikties no Vēstkopas, izmantojot Vēstkopas beigās esošo saiti ATTEIKTIES NO ZIŅĀM.
5. Atsakoties no Vēstkopas, elektroniskā adrese tiek izdzēsta no abonentu saraksta un  vēstules ar ziņām vairs netiek sūtītas.
6. Abonējot Vēstkopu, Jūs piekrītat SIA "TVNET GRUPA" Vispārējiem personas datu apstrādāšanas principiem savu personas datu apstrādei un saglabāšanai.
7. Ja jums ir jautājumi, varat sazināties elektroniski, nosūtot e-pastu uz
marketings@tvnetgrupa.lv
.
SIA "TVNET GRUPA" sīkdatņu lietošanas noteikumi
Šajos SIA "TVNET GRUPA" (reģistrācijas numurs 40003490052, adrese Satekles iela 2b, Rīga, LV-1050) sīkdatņu lietošanas noteikumos (turpmāk Noteikumi) ir paskaidrots, kādas sīkdatnes un līdzīgas tehnoloģijas SIA "TVNET GRUPA" tīmekļa lappusēs (tvnet.lv un visi tā apakšdomēni un SIA "TVNET GRUPA" pārvaldāmās mobilās lietotnes) tiek izmantotas. Noteikumos lietotie jēdzieni ir jāsaprot tā kā tie ir definēti SIA "TVNET GRUPA".
1. Sīkdatnes
1.1. Sīkdatnes ir nelielas teksta datnes, kas tiek nosūtītas uz Lietotāja datora atmiņu no tīmekļa servera un saglabātas viņa datorā, ja vien Lietotājs nav visas vai daļu no tām savos pārlūkprogrammas iestatījumos aizliedzis. Ar sīkdatņu palīdzību serveris identificē lietotāju, kad viņš atver vietni.
1.2. Sīkdatnes atkarībā no to izvietojuma iedalās:
1.2.1 īslaicīgas jeb sesijas sīkdatnes – palīdz saskaņot Lietotāja darbības vienas pārlūkprogrammas šķirstīšanas sesijas laikā, t.i., pastāv no tīmekļa pārlūkprogrammas atvēršanas brīža līdz tās aizvēršanai vai līdz 4 stundām no pēdējās ienākšanas brīža kādā tīmekļa lappusē;
1.2.2 Pastāvīgās sīkdatnes – tiek saglabātas lietotāja datorā uz sīkdatnē noteikto laiku un aktivējas katru reizi, kad lietotājs apmeklē tīmekļa lappusi, no kuras tā tika nosūtīta.
1.3. Sīkdatņu iedalījums atkarībā no to piederības:
1.3.1 Pirmās dalības puses sīkdatnes – no apmeklētās tīmekļa lappuses. Ar šo sīkdatņu palīdzību tīmekļa lappuses var saglabāt informāciju, kas tiek izmantota katru reizi lappuses apmeklēšanas laikā. No personas datu apstrādes viedokļa pirmās dalības puses sīkdatņu ievietotājs ir atbildīgais apstrādātājs (vai jebkura viņa pilnvarotā persona), kas nodarbojas ar apmeklēto lappušu pārvaldību;
1.3.2 Trešo pušu sīkdatnes – veidojas, piemēram, no citu tīmekļa lappušu reklāmām, kas atrodas lietotāja apmeklētajās tīmekļa lappusēs. No personas datu apstrādes viedokļa trešās dalības puses sīkdatņu ievietotājs ir atbildīgais apstrādātājs, kas nav tas pats apmeklētās lappuses pārvaldnieks;
1.4. Sīkdatņu iedalījums atkarībā no to nosūtīšanas mērķa:
1.4.1 Obligāti nepieciešamās – ir nepieciešamas, lai varētu pārvietoties mājas lapā, izmantot tās piedāvātās iespējas un sniegt lietotāja izvēlētos pakalpojumus. Bez šo sīkdatņu ievietošanas interneta mājas lapa Lietotājam izvēlētos pakalpojumus nevar piedāvāt;
1.4.2 Analītiskās sīkdatnes – uzkrāj informāciju, kā apmeklētāji lieto mājas lapu, piemēram, lai noteiktu, kādas lapas tiek visbiežāk apmeklētas, kā arī, lai noskaidrotu, vai apmeklētāji saņem kļūdu ziņojumus. Savāktā informācija tiek apvienota un padarīta par anonīmu. Šo sīkdatņu uzdevums ir mājas lapu darba uzlabošana;
1.4.3 Funkcionālās sīkdatnes – šīs sīkdatnes ļauj mūsu mājas lapai atcerēties veiktās izvēles (piemēram, teksta lielumu, citu mājas lapu maināmās īpašības) un pazīmes (lietotāja vārdu, lietoto valodu vai atrašanās valsti) un nodrošināt uzlabotas, personalizētākas iespējas;
1.4.4 Reklāmas sīkdatnes – šīs sīkdatnes ļauj parādīt tieši lietotājam piemērotas reklāmas, veikt tirgus pētījumus un analīzes, izmantojot no lietotāja apmeklētajām mājas lapām un interesēm ievākto informāciju. Iegūtā informācija var var tikt izplatīta reklāmas tīklā un reklāmas pakalpojumu sniedzējiem.
2. Piekrišana
2.1. Obligāti izmantojamās sīkdatnes SIA "TVNET GRUPA" var izmantot bez Lietotāja piekrišanas, jo bez tām piekļuve Tīmekļa lappusei nav iespējama. Kas attiecas uz citām sīkdatnēm, Lietotājs atļauj to ievietošanu, piekrītot šiem Noteikumiem, kuri SIA "TVNET GRUPA" Lietotājiem redzami preses izdevumu Tīmekļa lappušu reklāmplakātos. Funkcionālo sīkdatņu izmantošanu Lietotājs atļauj atbilstoši savai izvēlei.
3. Sīkdatņu statusa izmainīšana pārlūkprogrammas iestatījumos
3.1. SIA "TVNET GRUPA" Tīmekļa lappuses iestatījumos ļauj pakalpojumu Lietotājam pašam pārvaldīt visas sīkdatnes, kas tiek izmantotas ar viņa piekrišanu, kur tās jebkurā brīdī var atļaut un aizliegt. Šāda iespēja neattiecas uz obligāti nepieciešamajām un citām sīkdatnēm, kuru ievietošanai Lietotāja piekrišana nav vajadzīga.
4. Sīkāka informācija par sīkdatņu pārvaldību savā pārlūkprogrammā pieejama šeit:
Internet Explorer:
http://support.microsoft.com/kb/278835
Chrome:
https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=en
Firefox:
http://support.mozilla.org/en-US/kb/Clear%20Recent%20History
Opera:
https://www.opera.com/help/tutorials/security/privacy/
Safari:
http://support.apple.com/kb/PH5042
Gemius:
http://privacypolicy.gemius.com/lv/
Privacy policy tool:
http://privacypolicy.gemius.com/lv/
Distances līgums par produkta abonementa pasūtījumu interneta vidē
1.	Vispārīgā informācija
SIA "TVNET GRUPA", reģistrācijas numurs 40003490052, juridiskā adrese: Satekles iela 2B, Rīga, LV-1050, e-pasts: palidzesim@tvnetgrupa.lv, turpmāk tekstā – TVNET GRUPA, un Pircējs noslēdz distances līgumu par satura produkta TVNET+ abonementa pasūtījumu interneta vidē, turpmāk tekstā – Līgums.
Pircējs, veicot pasūtījumu interneta vietnē www.tvnet.lv vai vietnē, kurā pieejams Produkts, turpmāk tekstā – Vietne, iepazīstas ar Līguma noteikumiem un piekrīt tiem.
Vietni TVNET GRUPA izmanto kā struktūrvienību pakalpojumu sniegšanai, kā arī, lai informētu apmeklētājus par TVNET GRUPA darbību un piedāvājumiem.
Papildus Līguma noteikumiem, TVNET+ apmeklētājiem, klientiem, to darbībām un savstarpējām attiecībām ir saistoši arī sekojošie dokumenti:
a)  TVNET GRUPA Vispārējie personu datu apstrādāšanas principi;
b) TVNET GRUPA Komentēšanas noteikumi;
c) citi noteikumi (tajā skaitā trešo pušu izdotie), par kuriem apmeklētājs tiek informēts TVNET+ lietošanas ietvaros.
Pirms lietotāja profila izveides un Produkta izmantošanas, klientam rūpīgi jāiepazīstas ar šiem noteikumiem.
2.	Līgumā lietotie termini
2.1.	Produkts – maksas raksti, video sižeti, podkāsti, kas tiek veidoti / publicēti Vietnē (sadaļās – izklaide, finanses u.c.) un pieejami tikai Pircējiem.
2.2.	Pircējs – fiziskā persona, kas noslēdz Līgumu privātam nolūkam un nav saistīts ar saimniecisko darbību vai juridiska persona, kura Vietnē izsaka vēlēšanos iegādāties un saskaņā ar Līguma noteikumiem iegādājas abonementu uz Produktu.
3.	Produkta cena
3.1.	Produkta abonementu var iegādāties par fiksētu maksu (perioda abonements) un cena norādīta Vietnē pirms maksājuma veikšanas.
3.2.	Produkta abonementa maksa norādīta, ieskaitot visus nodokļus.
3.3.	Cena par Produkta abonementu Vietnē var tikt mainīta ar iepriekšēju brīdinājumu – vismaz 30 (trīsdesmit dienas), iepriekš nosūtot paziņojumu uz Pircēja e-pastu un atspoguļojot to Vietnē, izmaiņas neattieksies uz apmaksāto pasūtījumu.
3.4.	Vietnē Pircējs patstāvīgi izvēlas apmaksas veidu.
4.	Produkta abonementa pasūtījums
4.1.	Produkta abonementu izvēlēties un iegādāties var tikai Vietnes profila lietotājs. Lietotāja profils var būt jau izveidots vai to Pircējs izveido saskaņā ar Vietnes noteikumiem pirms Līguma noslēgšanas.
4.2.	Pirms Produkta abonementa iegādes TVNET+ Pircējs izvēlas apmaksas veidu, ievada un apstiprina prasīto informāciju.
4.3.	Pirms Līguma noslēgšanas Pircējs iepazīstas ar Līguma noteikumiem un Vietnes Lietošanas noteikumiem, apstiprinot to pirms abonementa iegādes, un Pircējs ir atbildīgs par Līguma un Lietošanas noteikumu ievērošanu.
4.4. Tikai Pircējs ir tiesīgs lietot Produktu un piekļuvi (jebkādā izpausmē) Produktam nav tiesību nodot citām personām.
5.	Norēķinu kārtība
5.1.	Vietnē Produkta abonementa cenas tiek norādītas nepārprotamā formātā, eiro valūtā, ieskaitot nodevas un nodokļu maksājumus. Ja ir kādas papildu izmaksas, tās tiek skaidri norādītas pirms pasūtījuma noformēšanas.
5.2.	Pircējs abonementu var iegādāties, izmantojot norēķinu karti vai mobīlo maksājumu (abonēšanas maksa tiks pieskaitīta mobilā telefona numura rēķinam).
5.3.	Pircējs veicot apmaksu, izvēlas abonementa regulāro apmaksas veidu, kas norisināsies automātiski, līdz brīdim, kad Pircējs izvēlēsies to pārtraukt.
5.4.	Pircējs pēc abonementa maksas veikšanas saņem TVNET GRUPA apstiprinājumu uz e-pastu un interfeisā tiks atspoguļots maksājuma apstiprinājums.
5.5.	Brīdinām, ka, veicot rēķina apmaksu atkarībā no izvēlētā apmaksas veida un vietas, no Pircēja var tikt iekasēta maksa par rēķina summas apmaksas transakcijas veikšanu. Komisijas maksas lielumu nosaka konkrētā pakalpojuma sniedzējs. TVNET GRUPA neatbild par tās lielumu. Pircējs patstāvīgi izvēlas sev izdevīgāko norēķinu veidu.
5.6.	Ja samaksa par pasūtīto pakalpojumu netiek saņemta, piekļuve Produktam tiek bloķēta līdz samaksas veikšanas brīdim Līgumā noteiktajā kārtībā.
5.7.	Pircējs ir tiesīgs veikt visas darbības, kas attiecas uz Produkta abonementu, sava lietotāja profilā.
5.8.	Pircējs ir tiesīgs atteikties no Produkta abonementa, veicot atbilstošas izmaiņas Vietnē. Atteikums šajā gadījumā attiecas uz abonēšanas periodu, par kuru Pircējs nav veicis samaksu un/vai neplāno to darīt.
5.9. Pircējs apliecina, ka gadījumā, ja norēķinās ar maksājuma karti, ir informēts, ka pēc noklusējuma karšu tīkli, piemēram, Visa un MasterCard, reģistrē klientus automātiskiem karšu atjauninājumiem. Piemēram, Visa konta atjaunināšanas programma (the Visa Account Updater – VAU) ir pakalpojums, kas nodrošina kartes numura un derīguma termiņa atjauninājumus tirgotājiem, kuri uztur kartotēkas (card-on-file – COF) konta informāciju, lai apstrādātu atkārtotus klientu maksājumus. Vienlaicīgi karšu tīkli klientam piešķir tiesības atteikties no šīs funkcionalitātes, ja viņš nevēlas, lai visi regulārie maksājumi tiktu automātiski atjaunināti. Sīkāku informāciju par to var iegūt pie attiecīgā karšu tīkla turētāja.
6.	Atteikuma tiesības
6.1.	Līguma ietvaros TVNET GRUPA sniedz pakalpojumu, kas atbilst digitālā satura priekšapmaksas pakalpojumam tiešsaitē (digitālā satura kā e-publikāciju piegāde, kas netiek piegādāta patstāvīgā datu nesējā), pieejams pēc pieprasījuma un tā piegāde tiek uzsākta ar Produkta abonementa iegādes un aktivizēšanas brīdi.
6.2.	Pircējs piekrīt, ka ar Produkta abonementa aktivizēšanas brīdi tiek uzsākta Produkta abonēšanas pakalpojuma sniegšana, līdz ar to Pircējs atsakās no 14 (četrpadsmit) dienu atteikuma tiesībām un samaksātās summas atmaksas, pamatojoties uz Ministru kabineta 2014.gada 20.maija noteikumu Nr.255 “Noteikumi par distances līgumu” 22.13.punkta noteikumiem.
7.	Līguma termiņš
7.1.	Līgums stājas spēkā, Pircējam veicot Produkta abonementa pasūtījumu Vietnē, piekrītot tā noteikumiem un samaksājot abonementa maksu.
7.2.	Līgums tiek noslēgts uz nenoteiktu laiku un ir spēkā līdz uzņemto saistību izpildei.
7.3.	Ja kāds no Līguma punktiem kāda iemesla dēļ zaudē spēku, tas neietekmē citus Līguma noteikumus un pārējie Līguma punkti paliek spēkā.
7.4.	Gadījumā, ja Līgums tiek slēgts starp TVNET GRUPA un komersantu, tad katra Puse ir tiesīga vienpusēji izbeigt Līgumu, rakstveidā brīdinot otru Pusi vismaz 30 kalendārās dienas iepriekš.
8.	Pušu atbildība
8.1.	Puses ir atbildīgas par Līguma saistībām saskaņā ar spēkā esošo Latvijas Republikas normatīvo aktu prasībām. Puses ir pilnā mērā atbildīgas par savu darbību/bezdarbību un apņemas segt cietušajai Pusei visus nodarītos zaudējumus, kas radušies vainīgās Puses prettiesiskas, bezatbildīgas vai nolaidīgas darbības vai bezdarbības rezultātā.
8.2.	PUSES tiek atbrīvotas no pilnas vai daļējas atbildības saskaņā ar Līgumu, ja saistību izpilde pamatojas ar nepārvaramas varas situāciju (force majeure).
8.3.	Nepārvaramas varas situācija raksturojas ar jebkuru normatīvo aktu, kuram ir juridisks spēks un, kas atstāj neatgriezenisku iespaidu uz Līguma izpildi. Kā nepārvaramas varas situācija raksturojas karš, jebkura kara darbība, nemieri, embargo, dažādas dabas stihijas izpausmes, kuras traucē Līguma izpildi.
9.	AUTORTIESĪBAS
9.1.	Saskaņā starp TVNET GRUPA un autoriem, darbiniekiem u.c. personām noslēgtajiem līgumiem Produkts (un tā saturs) Autortiesību likuma izpratnē nodots un pieder TVNET GRUPA un TVNET GRUPA ir tiesības to brīvi izmantot, t.sk., publicēt TVNET+.
9.2.	Produkts (un tā saturs) vai tā jebkāda apjoma daļa ir aizsargāts autortiesību objekts Autortiesību likuma izpratnē, un tā izmantošana bez TVNET GRUPA atļaujas ir aizliegta.
9.3.	Produkta Pircējam aizliegts pilnībā reproducēt (kopēt), pārpublicēt vai citādi izmantot to un nodot tā saturu trešajām personām bez TVNET GRUPA rakstveida piekrišanas un jebkādā citādā veidā pārkāpt TVNET GRUPA autortiesības Autortiesību likuma tiesību normu izpratnē.
9.4.	Produktu (un tā saturu) ir tiesības izmantot tikai un vienīgi personīgam patēriņam. Jebkuras darbības ar Produkta saturu, tai skaitā, bet neaprobežojoties ar meklēšanas funkciju veikšanu, indeksēšanu, rasmošanu, satura atlasi, kopēšanu, materiālu pilnīgu vai daļēju izmantošanu un/vai ievietošanu atskaitēs, pētījumos, analītiskos darbos ar vai bez komerciāla mērķa, kā arī trešo personu uzdevumā vai interesēs ir aizliegts, izņemot Autortiesību likumā paredzētos gadījumos. Šo nosacījumu pārkāpuma gadījumā TVNET GRUPA ir tiesīgs pieprasīt atlīdzību no Pircēja 300,00 EUR (trīs simti eiro) apmērā par katru šādu materiālu izmantošanas gadījumu.
10.	Konfidencialitāte
10.1.	Puses apņemas aizsargāt, neizplatīt un bez iepriekšējas savstarpēji rakstiskas saskaņošanas neizpaust trešajām personām pilnīgi vai daļēji Līguma saturu vai citu ar tā izpildi saistītu dokumentu saturu, kā arī tehniska, komerciāla un jebkāda cita rakstura informāciju par otras Puses darbību, kas kļuvusi pieejama, zināma Līguma saistību izpildes gaitā, izņemot Latvijas Republikas normatīvajos aktos paredzētajos gadījumos. Konfidencialitātes ierobežojums neattiecas uz informāciju, kas ir publiski pieejama.
10.2.	Konfidencialitātes noteikumam nav laika ierobežojuma un uz to neattiecas Līguma darbības termiņš
10.3.	Puse ir tiesīga izpaust augstāk norādīto konfidenciālo informāciju tikai Latvijas Republikas spēkā esošos normatīvajos aktos noteiktajām valsts tiesībsargājošajām institūcijām un tikai Latvijas Republikas spēkā esošos normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā, vai gadījumā, ja otra Puse jau iepriekš rakstiski devusi savu piekrišanu šīs informācijas publiskai izpaušanai.
11.	Personas datu apstrāde
11.1.	Puses piekrīt, ka katra Puse kā datu apstrādes pārzinis un personas datu operators Līguma darbības laikā manuāli un/vai elektroniski apstrādā (ieskaitot datu vākšanu, reģistrēšanu, ievadīšanu, glabāšanu, pārveidošanu, izmantošanu, nodošanu, pārraidīšanu, bloķēšanu vai dzēšanu) no otras Puses saņemtus datus, ciktāl tas ir nepieciešams un izriet no Līguma. Datu apstrādes mērķis un nolūks: Līgumu noslēgšana, rēķinu sagatavošana un izsūtīšana, maksājuma apstiprināšana, sadarbības nodrošināšana, TVNET GRUPA pārvaldības procesu nodrošināšana, analīze, pretenziju un/vai iesniegumu izskatīšana un apstrāde, jaunumu izsūtīšana ciktāl tas ir nepieciešams un izriet no noslēgtā Līguma.
11.2.	TVNET GRUPA lieto nepieciešamos tehniskos līdzekļus un veic organizatoriskos pasākumus, lai aizsargātu personu datus un novērstu to nelikumīgu apstrādi.
11.3.	Personas dati tiks glabāti papīra vai elektroniskā formā visā Līguma darbības laikā, kā arī piemērojamajos normatīvajos aktos noteiktajā noilguma termiņā, kura ietvaros var tikt iesniegtas sūdzības, celtas prasības un ierosināti līdzīgi procesi.
11.4.	Puse var nodot otras Puses personas datus sadarbības partneriem, kuri sniedz grāmatvedības, juridiskos, IT, norēķina vai cita līdzīga veida pakalpojumus.
11.5.	Noslēdzot Līgumu, Pircējs piekrīt datu apstrādei, atjaunošanai un uzglabāšanai, identifikācijai, informācijas nosūtīšanai par Produkta abonementa izmaiņām un piedāvājumiem utml. Pircējs, kurš Līguma ietvaros ir patērētājs, ir tiesīgs pieprasīt TVNET GRUPA bez maksas izsniegt tā rīcībā esošo informāciju par Pircēja personas datiem, ir tiesīgs pieprasīt to labošanu vai dzēšanu, kā arī nepieciešamības gadījumā ir tiesīgs atsaukt savu iepriekš izsniegto piekrišanu personas datu apstrādei.
11.6.	Šajā Līguma sadaļā noteiktie pienākumi ir spēkā neierobežotu laiku un paliek spēkā arī tad, ja kāda no Puses vienpusēji atkāpjas no Līguma, vai ja Līgums izbeidzas citādi.
12.	Citi noteikumi
12.1.	TVNET GRUPA var nosūtīt Pircējam individuālus elektroniskus vai cita veida paziņojumus, kas saistīti ar Vietnes lietošanu, it īpaši, ja tas nepieciešams, lai nodrošinātu atbilstošu un drošu interneta vietnes lietošanu.
12.2.	TVNET GRUPA var jebkurā brīdī pēc saviem ieskatiem ierobežot vai pārtraukt Pircējam piekļuvi Produktam vai Pircēja lietotāja profilam, ja Pircējs pārkāpj noteikumus, normatīvos aktus, vai TVNET GRUPA par to ir pamatotas aizdomas.
12.3.	Visi paziņojumi un pretenzijas, kas saistīti ar Līguma izpildi, ir iesniedzami rakstiski latviešu valodā Līgumā norādītajās Pušu adresēs, un tie uzskatāmi par saņemtiem, ja Līgumā nav atrunāts savādāk: 1) ja tie izsūtīti ar ierakstītu pasta sūtījumu, tad 5 (piecu) darba dienu laikā pēc nosūtīšanas; 2) ja tie nodoti personīgi pret parakstu - dienā, kad tie nogādāti pēc saņēmēja adreses; 3) ja tie nosūtīti pa e-pastu – nākamajā darba dienā pēc e-pasta nosūtīšanas.
12.4.	Katra no Pusēm informē otru Pusi par savu rekvizītu maiņu un/vai par jebkuriem tādiem apstākļiem, kas var ietekmēt ar Līgumu pielīgto saistību izpildi, 5 (piecu) darba dienu laikā, kā arī apņemas nodrošināt otras Puses datu aizsardzības drošību.
12.5.	Puses apņemas darīt visu iespējamo, lai jebkuras nesaskaņas, kas rodas Līguma saistību izpildes vai Līguma darbības izbeigšanas rezultātā, tiktu atrisinātas pārrunu ceļā.
12.6.	Ja strīds netiek atrisināts pārrunu ceļā, tad tas tiek izskatīts Latvijas Republikas tiesā saskaņā spēkā esošajiem Latvijas Republikas normatīvajiem aktiem.
12.7.	Ja kāds no Līguma punktiem kāda iemesla dēļ zaudētu spēkā esamību, tas neietekmē citu Līguma noteikumus un pārējie Līguma punkti paliek spēkā.
12.8.	Ja Lietošanas noteikumi tiek aktualizēti, precizēti attiecībā uz TVNET+ / Produkta aprakstu, uzlabojumiem, apmaksas kārtību, informācijas aprites veidu un tml., bet tas nonāk pretrunā ar Līguma noteikumiem, Lietošanas noteikumu aktuālajai redakcijai ir augstāks spēks.
12.9.	Abiem eksemplāriem ir vienāds juridisks spēks.
12.10.	Viens Līgums eksemplārs glabājas pie TVNET GRUPA, bet otrs pie Pircēja.