Cookie Policy
By clicking "Accept all cookies" you agree to the storing of cookies on your device to enhance site navigation, analyze site uses , and assist in your marketing efforts.
Privacy Policy
Learn more
Allow cookies
Cookie Preferences Icon
Cookie Preferences
سياسة الخصوصية
سياسة الخصوصية خصوصيتك تهمنا
تقوم سياسة شركة  كودو للأغذية والاعاشة على أساس احترام خصوصيتك فيما يتعلق بأي من المعلومات التي قد نقوم بجمعها أثناء تشغيل موقعنا الإلكتروني. وبناء على ذلك، فقد وضعنا سياسة الخصوصية هذه من أجلك لتتمكن من فهم كيف نقوم بجمع واستخدام وتمرير وكشف المعلومات الشخصية وبموافقتك على الشروط والأحكام فإنك توافق على جمع المعلومات الشخصية بالقدر اللازم لاستخدامها من قبل شركة كودو للأغذية والاعاشة وبالتالي فإنك وافقت على أن يتم جمع البيانات. وفيما يلي موجز لسياسة الخصوصية
سنقوم بتجميع البيانات الشخصية عن طريق الوسائل المشروعة والسليمة، مع علم أو موافقة الشخص المعني عندما تقتضي الحاجة ذلك.
قبل أو أثناء تجميع البيانات الشخصية، سنقوم بتحديد الأغراض التي يتم لأجلها تجميع البيانات.
سنقوم بتجميع واستخدام البيانات الشخصية فقط لتحقيق تلك الأغراض التي حددناها ولأغراض المساعدة الأخرى، سواء بعد موافقة الشخص المعني أو وفق ما يقتضيه القانون.
ينبغي أن تكون البيانات الشخصية مناسبة للأغراض التي ستستخدم لأجلها، وبالقدر اللازم لهذه الأغراض، ينبغي أن تكون هذه البيانات دقيقة وكاملة، وحديثة.
سوف نعمل على حماية البيانات الشخصية باستخدام ضمانات أمنية معقولة بهدف تأمينها ضد الفقدان أو السرقة، ولمنع الوصول غير المصرح به إليها، أو للحيلولة دون كشفها أو نسخها أو استخدامها أو تعديلها. ولكن هذا لايعني التزامنا المطلق بهذه الحماية.
سنحتفظ بالبيانات الشخصية طوال الفترة اللازمة فقط لتحقيق تلك الأغراض.
نحن، شركة كودو للأغذية والاعاشة نتعاون مع شركات إعلانية خارجية، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر Epsilon و  Dynamic Yield و SessionM و Adjust، والتي تقوم بجمع البيانات الشخصية الخاصة بتفاعلك معنا، بما في ذلك عن طريق ملفات تعريف الارتباط وغيرها من التقنيات المماثلة على مواقعنا الإلكترونية / تطبيقاتنا. تشمل البيانات الشخصية التي تم مجمعها هذه الشركات الاسم والعنوان والبريد الإلكتروني ورقم الهاتف ومعلومات حول متصفحك وجهازك وعناوين IP ومعلومات المعاملات والتصفح. ستستخدم هذه الشركات هذه البيانات الشخصية لإنشاء ملف تعريف إعلاني ومحتوى مخصص ، لتزويدك بإعلانات ومحتوى مخصص ، لقياس أداء الإعلانات ؛ وتطوير وتحسين خدماتهم.
باستخدامك لموقعنا فإنك تقر وتوافق على مشاركة بياناتيك الشخصية مع شركة  كودو للأغذية والاعاشة وأي من شركات الإعلان التابعة لها.
سوف نستخدم معلومات الاتصال الخاصة بك لإرسال نشرات بريدية ، ورسائل بريد إلكتروني، والرسائل النصية، وإشعارات، وخدمات، ومبيعات، وعروض خاصة إذا قمت بالتسجيل لتلقيها ولم تختر إلغاءها. قد نستخدم أيضًا عنوان بريدك الإلكتروني لعرض الإعلانات الخاصة بمنتجاتنا وخدماتنا ومبيعاتنا وعروضنا الحصرية
نحن ملتزمون بمزاولة أعمالنا وفقا لهذه المبادئ من أجل ضمان سرية البيانات الشخصية وحمايتها والمحافظة عليها. قد تغير او تحدث شركة كودو للأغذية والاعاشة سياسة الخصوصية هذه بصفة دورية وفقا لتقدير الشركة وحدها في أي وقت دون التزامها باخطاركم بهذا التغيير.