Политика конфиденциальности сервиса «Дзен»
Политика рассмотрения уведомлений о нарушении авторских прав на сервисе «Дзен»
Об ответственности пользователей и жалобах на контент
Лицензионное соглашение на использование программы «Дзен» для электронных устройств
Оферта на оказание услуг монетизации сервиса «Дзен» (Оферта для нерезидентов РФ)
Условия монетизации сервиса Дзен (Оферта для резидентов РФ)
Условия использования сервиса «Дзен»
Условия оказания услуг «Дзен Премиум»
Условия оказания услуг «Подписка Дзен Про»
Условия использования сервиса «Новости в Дзене»
Политика конфиденциальности Сервиса «Новости в Дзене»
Соглашение об информационном сотрудничестве для СМИ
Соглашение об информационном сотрудничестве
Порядок использования Информации в разделе «Видео-контент»
Порядок использования Информации в разделе «Дайджест»
Условия использования сервиса Личного кабинета правообладателя («ЛКПО»)
Политика ООО «Дзен.Платформа» в области обработки и обеспечения безопасности персональных данных
Соглашение об оказании услуг по организации участия в мероприятиях
Правила применения рекомендательных технологий
История изменений
1. Общие положения
В этой статье:
1. Общие положения
2. Состав Информации
3. Обработка cookies
4. Условия обработки Информации
5. Ограничение ответственности Компании
6. Обращения Пользователей
7. Изменения и дополнения настоящей Политики
Политика конфиденциальности сервиса «Дзен»
1. Общие положения
2. Состав Информации
3. Обработка cookies
4. Условия обработки Информации
5. Ограничение ответственности Компании
6. Обращения Пользователей
7. Изменения и дополнения настоящей Политики
1. Общие положения
1.1. Настоящая Политика конфиденциальности (далее — «Политика») регулирует отношения между ООО «Дзен.Платформа» (115035, Россия, г. Москва, ул. Садовническая, д. 82, стр. 2, пом. 4А29), именуемое в дальнейшем «Компания», и Вами, именуемым далее «Пользователь», связанные с обработкой информации о Пользователе в связи с использованием таким лицом Сервиса «Дзен» (далее — «Информация»), доступного через веб-версию либо иными способами.
1.2. Отношения, связанные с обработкой информации, включая, но не ограничивая сбор, использование, хранение, распространение и защиту информации о Пользователях Сервиса «Дзен» (далее — «Сервис»), регулируются настоящей Политикой и иными правилами, размещёнными в рамках Сервиса, а также действующим законодательством Российской Федерации. Перед тем как начать использование Сервиса, Пользователь обязан ознакомиться с настоящей Политикой, а также со всеми применимыми правилами.
1.3. При регистрации, каждом доступе и/или фактическом использовании Сервиса, Пользователь соглашается с условиями настоящей Политики в редакции, которая действовала на момент фактического использования Сервиса.
2. Состав Информации
2.1. Обрабатываемая Компанией Информация включает в себя:
2.1.1. Учетные данные, под которым понимаются:
(а) данные о Пользователе, предоставляемые Пользователем для создания учетной записи в процессе регистрации в Сервисе;
(б) дополнительная информация, заполняемая Пользователем при редактировании своей учетной записи в процессе использования Сервиса;
(в) данные, дополнительно предоставляемые Пользователем по запросу Компании в целях исполнения Компанией обязательств перед Пользователем;
2.1.2. Иные данные необходимы для функционирования Сервиса.
Обрабатываемые Компанией Учетные и Иные данные в объеме, необходимом и достаточном для их отнесения в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации к персональным данным, обрабатываются в Компании как персональные данные на условиях настоящей Политики.
2.2. Пользователь соглашается на отражение информации о нем в его учетной записи. Пользователь соглашается, что Информация, включая Учетные и Иные данные, а также иная информация может быть доступна другим Пользователям Сервиса и/или другим пользователям сети Интернет с учетом существующего функционала Сервиса (который может изменяться время от времени Компанией).
2.3. Компания не проверяет предоставленные Пользователем Учетные данные и не может судить об их достоверности, а также о том, обладает ли Пользователь достаточной правоспособностью для предоставления Учёных данных. Тем не менее Компания исходит из того, что Пользователь предоставляет достоверные и достаточные Учетные данные, а также своевременно обновляет их. Регистрируясь в Сервисе либо получая доступ к нему без регистрации, Пользователь подтверждает, что достиг допустимого возраста использования такого Сервиса в соответствии с применимым законодательством.
2.4. В таблицах ниже более подробно изложена Информация, которую Компания собирает и обрабатывает в целях исполнения соглашения с Пользователем о предоставлении Сервиса.
Общая для всех платформ (вэб-версия, приложения для Android и iOS)
Собираемая Информация
Цель обработки
Учетные данные, а именно:
Данные о Пользователе, предоставляемые Пользователем для создания учетной записи в процессе регистрации в Сервисе: имя, логин, номер телефона, электронная почта, изображение учетной записи (фото профиля).
Данные о Партнере, Пользователе ЛКПО, предоставляемые для создания учетной записи в процессе регистрации в Сервисе:
для Партнера, являющегося Физическим лицом или Самозанятым, — полное имя, фамилия, отчество, адрес регистрации, дата рождения, место рождения, электронная почта, адрес, номер мобильного телефона, фотоизображение, серия и номер документа, удостоверяющего личность Партнера, а также СНИЛС и ИНН, а также информация о расчётном счёте, необходимая для выплаты вознаграждения за оказание Услуг;
для Партнёра, являющегося Индивидуальным предпринимателем, — полное имя, фамилия, отчество, адрес регистрации, почтовый адрес, дата рождения, место рождения, электронная почта, номер мобильного телефона, фотоизображение, серия и номер документа, удостоверяющего личность Партнера, СНИЛС, ИНН, а также информация о расчётном счёте, необходимая для выплаты вознаграждения за оказание Услуг;
Исполнение соглашения по предоставлению Сервиса. В частности, для подтверждения принадлежности учетной записи заявителю, обратившемуся с запросом о восстановлении доступа к учетной записи, для управления и администрирования Cервисом и другое.
Вэб-версия
Собираемая Информация
Цель обработки
Иные данные, а именно:
Данные, которые становятся доступными Компании в процессе использования Сервиса (ip-адрес, сведения о браузере (в том числе язык интерфейса, размеры экрана, информация о файлах cookies (включены/выключены), информация, содержащаяся в файлах cookies, User Agent браузера и пр.), размеры и поддерживаемые цвета экрана персонального устройства, часовой пояс, язык системы, сведения об операционной системе, поддержка устройством некоторых технологий и протоколов (Retina, WebSocket, HTTP2 и пр.)).
Исполнение соглашения по предоставлению Сервиса. В частности, для осуществления коммуникации, улучшения работы Сервиса, управления и администрирования Сервисом и другое.
Приложение для Android
Собираемая Информация
Цель обработки
Иные данные, а именно:
Данные, которые становятся доступными Компании в процессе использования Пользователем Приложения, в том числе тип устройства, имя устройства, версия ОС, модель устройства, часовой пояс, предпочитаемый язык, название Wi-Fi сети, MAC точки доступа Wi-Fi, наименование оператора сотовой связи, код сети оператора (MNC), User ID, имя ОС, версия приложения, год выпуска мобильного устройства Пользователя, тип интернет соединения.
Исполнение соглашения по предоставлению Сервиса. В частности, для осуществления коммуникации, улучшения работы Сервиса, управления и администрирования Сервисом и другое.
Приложение для iOS
Собираемая Информация
Цель обработки
Иные данные, а именно:
Данные, которые становятся доступными Компании в процессе использования Пользователем Приложения, в том числе тип устройства, имя устройства, IDFA, версия ОС, часовой пояс, предпочитаемый язык, название Wi-Fi сети, MAC точки доступа Wi-Fi, Device ID For Vendor, гео, название оператора сотовой связи.
Исполнение соглашения по предоставлению Сервиса. В частности, для осуществления коммуникации, улучшения работы Сервиса, управления и администрирования Сервисом и другое.
2.5. В целях предоставления функциональных возможностей Сервиса Пользователь выражает Компании согласие на использование номера телефона или иного идентификатора Пользователя для направления Пользователю сообщений от Сервиса с использованием средств нотификации (push-уведомлений), а также для осуществления верификации номера телефона Пользователя с использованием сервиса
https://clientapi.mail.ru
, принадлежащего ООО «ВК» (ОГРН 1027739850962), или с привлечением сервисов и приложений иных партнеров Компании.
2.6. Компания может обрабатывать данные, которые становятся доступными Компании в процессе использования Сервиса, с использованием Сервиса веб-аналитики Яндекс Метрика.
2.7. Партнер в целях выполнения Компанией обязательств по выплате вознаграждения за оказанные Услуги соглашается с передачей его данных, указанных в пункте 2.4 настоящей Политики, Обществу с ограниченной ответственностью «Интернет технологии» (ООО «Интернет Технологии», ИНН 9701017288, юридический адрес: Россия, 105066, г. Москва, ул. Спартаковская, д. 19, стр. 3а, эт. 1, пом. 118, оф. 1с).
3. Обработка cookies
3.1. Сookies представляют собой небольшие фрагменты данных, которые веб-сайты запрашивают у браузера, используемого на компьютере или мобильном устройстве Пользователя. Сookies хранятся локально на устройстве пользователя сети Интернет. Компания собирает и обрабатывает cookies в отношении Пользователей, посещающих Сервис.
В Сервисе Компании используются следующие типы файлов cookies:
• строго необходимые файлы cookies/технические файлы cookies: эти файлы cookies необходимы для работы сайта и предоставления Пользователю Сервисов; кроме всего прочего, они позволяют Компании идентифицировать аппаратное и программное обеспечение Пользователя, включая тип браузера;
• статистические/аналитические файлы cookies: эти файлы cookies позволяют распознавать пользователей, подсчитывать их количество и собирать информацию, такую как произведенные операции на сайтах, включая информацию о посещенных веб-страницах и контенте, который получает Пользователь;
• технические файлы cookies: эти файлы cookies собирают информацию о том, как пользователи взаимодействуют с сайтом, что позволяет выявлять ошибки и тестировать новые функции для повышения производительности Сервиса;
• функциональные файлы cookies: эти файлы cookies позволяют предоставлять определенные функции, чтобы облегчить использование сайтов, например, сохраняя предпочтения (такие как язык и местоположение);
• (сторонние) файлы отслеживания/рекламные файлы cookies: эти файлы cookies собирают информацию об источниках трафика, посещенных страницах и рекламе, отображенной у Пользователя. Они позволяют отображать рекламу, которая может заинтересовать Пользователя, на основе анализа информации, собранной о Пользователе. Они также используются в статистических и исследовательских целях.
3.2. Сookies обрабатываются Компанией исключительно с целью, которая указана в пункте 4.2 настоящей Политики, на условиях и в порядке, определенных настоящей Политикой, в частности на основании данных, полученных с помощью файлов cookies, Компания разрабатывает наиболее полезный функционал для Сервиса, доступный Пользователю, проводит статистические исследования, исправляет ошибки в Сервисе и тестирует новые функции для повышения производительности Сервиса, персонализирует и показывает наиболее релевантную для Пользователя информацию.
3.3. Информация, собранная с помощью файлов cookies, размещенных на устройстве Пользователя, может быть передана и доступна Компании и/или третьим лицам, указанным в пункте 4.4 настоящей Политики, а также компании, которая является владельцем сервиса веб-аналитики Яндекс.Метрика и/или другим аналогичным сервисам.
3.4. Пользователь может отказаться от обработки cookies в настройках своего браузера. В указанном случае сервисы Компании будут использовать только те cookies, которые строго необходимы для функционирования такого сервиса и предоставления его функциональных возможностей.
4. Условия обработки Информации
4.1. Обработка Информации о Пользователях осуществляется Компанией в соответствии со следующими принципами:
4.1.1. законности целей и способов обработки Информации;
4.1.2. добросовестности Компании;
4.1.3. соответствия целей обработки Информации целям, заранее определенным и заявленным при ее сборе, а также полномочиям Компании;
4.1.4. соответствия объема и характера обрабатываемой Информации, способов ее обработки целям обработки Информации;
4.1.5. недопустимости объединения созданных для несовместимых между собой целей баз данных, содержащих Информацию Пользователей.
4.2. Цели обработки Информации
Компания осуществляет обработку Учетных данных и Иных данных Пользователей Сервиса в целях исполнения заключенных с Пользователями соглашений по использованию Сервиса.
4.3. Сбор Информации
Сбор Учетных данных Пользователя осуществляется при его регистрации и/или авторизации в Сервисе путем заполнения Пользователем регистрационной формы, а также в дальнейшем при редактировании Пользователем ранее предоставленной информации либо при дополнении по своей инициативе Учетных данных (если применимо) с помощью инструментария соответствующего Сервиса.
Сбор Иных данных осуществляется Компанией самостоятельно в процессе использования Пользователем Сервиса. В ряде случаев сбор Иных данных Пользователя начинается с момента получения Пользователем доступа к Сервису (например, при загрузке интернет-страницы) до момента его регистрации в соответствующем Сервисе.
4.4. Обработка и Передача Информации
Учетные и Иные данные Пользователей не передаются каким-либо третьим лицам, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящей Политикой а также применимым законодательством.
Компания может передавать Учетные и Иные данные Пользователей третьим лицам, с соблюдением целей и при наличии оснований, указанных в настоящей Политике. К таким третьим лицам могут относиться:
• лица, которые участвуют в оказании услуг, в том числе связанных с размещением и отображением информации пользователям (в т.ч. предложений, релевантных интересам пользователей) о сервисах и услугах Компании в программах, продуктах или сервисах, которые принадлежат таким лицам или контролируются ими (например, владельцы сайтов и приложений, рекламные сети и другие лица и т.п.);
• лица, которые имеют законные основания обрабатывать Учетные и Иные данные, например, если передача Учетных и Иных данных таким лицам осуществляется с согласия Пользователя, в том числе если Учетные и Иные данные необходимы для предоставления Пользователю соответствующего сервиса или выполнения определенного соглашения или договора, заключенного с Пользователем;
• третьи лица, в отношении которых произведена уступка прав или обязанностей, или новация по соответствующему соглашению;
• любой орган государственной власти или местного самоуправления, которому Компания обязана предоставлять информацию в соответствии с применимым законодательством по соответствующему запросу.
В целях предоставления качественных, многофункциональных, удобных в использовании и ориентированных на персональные потребности и интересы Пользователей Сервиса услуг, Компания развивает, совершенствует, оптимизирует текущий и внедряет новый функционал Сервиса (информационного, коммуникационного, рекламного, образовательного, развлекательного и иного характера), в том числе с участием партнеров и/или аффилированных лиц.
Принимая во внимание изложенное, а также учитывая соблюдение Компанией целей обработки, указанных в п. 4.2 настоящей Политики, Пользователь соглашается и поручает Компании осуществлять следующие действия:
• обработку, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), сопоставление, извлечение, использование, блокирование, удаление/уничтожение Учетных и Иных данных Пользователя;
• передачу партнерам и/или аффилированным лицам Учетных и Иных данных, и их обработку партнерами и/или аффилированными лицами на основании поручения от Компании (указанными в настоящем пункте способами), а также совместную обработку партнерами и/или аффилированными лицами Иных данных с данными, имеющихся в распоряжении партнеров и/или аффилированных лиц;
• сбор (получения) от партнеров и/или аффилированных лиц результатов обработки Учетных и Иных данных совместно с данными, находящимися в распоряжении партнеров и/или аффилированных лиц, в том числе в виде целочисленных и/или текстовых значений и идентификаторов.
Учитывая характер и функциональные особенности Сервиса, Компания может способствовать деятельности по исследованию рынка товаров и услуг, в том числе оценке спроса и предложений, продвижению товаров, анализу эффективности проведенных информационных, рекламных и маркетинговых кампаний путем формирования обезличенной аналитической информации на основе данных об использовании Сервиса.
Компания поручает ООО «ВК» (ОГРН 1027739850962, Россия, 125167, г. Москва, Ленинградский проспект д. 39, стр. 79) обработку собираемых Компанией данных о Пользователе, в объеме, перечисленном в настоящей Политике, в том числе их обработку совместно с данными о Пользователе, имеющимися в распоряжении ООО «ВК», в объеме, перечисленном в политике(-ах) конфиденциальности сервиса(-ов) ООО «ВК», которым(и) пользуется Пользователь, в целях улучшения качества предоставляемых Компанией услуг, а именно: для удовлетворение интересов Пользователя путем показа релевантной интересам Пользователя информации, таргетирования точной рекламы (показа релевантной его интересам информации), формирования обобщенной статистической/аналитической информации.
Для целей обеспечения отображения Контента Сервиса с использованием технологий эмбедирования, встроенного фрейма или иных схожих технологий на условиях Пользовательского соглашения Сервиса Компания может получать от третьих лиц, в том числе от ООО «ВК», персональные данные Пользователей (внутренний ID-номер Пользователя) на условиях Политики конфиденциальности соответствующих сервисов.
4.4.1. При использовании VK ID Пользователем его Учетные и Иные данные могут передаваться третьим лицам (Сервисам Экосистемы VK и иным Сервисам, использующим инструмент VK ID в процессе использования таких сервисов и/или инструментов Пользователем ), а также Компания может получать от указанных третьих лиц Учетные и Иные данные Пользователя в объеме, указанном в личном кабинете Пользователя Экосистемы VK, в целях исполнения соглашений с Пользователями участников Экосистемы VK.
Компания может поделиться данными Пользователя с Сервисами Экосистемы VK, а также внешними Сервисами, использующими инструменты Экосистемы VK, чтобы предоставить Пользователю доступы, возможности и преимущества Экосистемы VK, например, если Пользователь решит авторизоваться в Сервисе с использованием инструмента VK ID. Начиная использовать такой Сервис/инструмент/его отдельные функции, Пользователь соглашается на такую передачу данных в объёме, необходимом для работы Сервиса/инструмента. Тем самым Пользователь также соглашается и принимает Пользовательскую документацию такого Сервиса Экосистемы VK и/или её инструмента в полном объёме, без всяких оговорок и исключений. В случае если Пользователь не согласен с какими-либо из положений Пользовательской документации Сервиса/инструмента, Пользователь не вправе использовать такой Сервис/инструмент. Перечень Сервисов Экосистемы VK доступен по адресу
https://vk.com/vk_ecosystem_services
. Перечень Инструментов Экосистемы VK доступен по адресу
https://vk.com/vk_ecosystem_tools
.
4.5. Хранение Информации
Учетные и Иные данные пользователей хранятся на территории Российской Федерации, при этом хранение осуществляется исключительно на электронных носителях, а обработка — с использованием автоматизированных систем, за исключением случаев, когда неавтоматизированная обработка Учетных и Иных данных необходима в связи с исполнением требований применимого законодательства.
4.6. Сроки хранения Информации
Учетные и Иные данные хранятся Компанией в течение срока действия соглашения между Пользователем и Компанией об использовании Сервиса, а после прекращения действия такого соглашения – в течение срока, необходимого и установленного действующим законодательством Российской Федерации.
4.7. Прекращение обработки Информации
При достижении целей обработки Информации Компания прекращает обработку Учетных и Иных данных одним из способов, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных».
5. Ограничение ответственности Компании
5.1. Компания не несет ответственности за разглашение и распространение информации о Пользователе другими Пользователями Сервиса или другими пользователями сети Интернет в случае, если такие лица получили доступ к указанной информации в соответствии с выбранными Пользователем настройками уровня конфиденциальности соответствующего Сервиса, либо в случае нарушения Пользователем сохранности его логина и/или пароля или иных необходимых для авторизации данных.
6. Обращения Пользователей
6.1. Сведения об обрабатываемых Компанией данных, в том числе персональных данных Пользователя, в связи с использованием им Сервиса предоставляются Пользователю или его представителю при обращении (запросе).
6.2. Запросы направляются в письменной форме по адресу места нахождения Компании или в иной форме, предусмотренной действующим законодательством Российской Федерации.
6.3. Пользователь вправе отозвать согласие на обработку своих персональных данных путем направления Компании письменного заявления по месту нахождения Компании в соответствии с требованиями действующего законодательства.
7. Изменения и дополнения настоящей Политики
7.1. Компания оставляет за собой право вносить изменения и дополнения в настоящую Политику с уведомлением Пользователя, в том числе посредством размещения новой редакции изменяемой Политики на сайте. Новая редакция Политики вступает в силу в день, следующий за днем её размещения на сайте по адресу:
https://dzen.ru/legal/confidential/
. Пользователь обязуется самостоятельно регулярно знакомиться с новыми редакциями Политики.
7.2. По всем вопросам, связанным с обработкой Компанией Информации о Пользователе, необходимо обращаться по адресу: 125167, г. Москва, Ленинградский проспект, д. 39, стр.79.
7.3. Настоящая Политика регулируется и толкуется в соответствии с законодательством Российской Федерации. Вопросы, не урегулированные настоящей Политикой, подлежат разрешению в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Редакция от «7» февраля 2025 года
Была ли статья полезна?
Да
Нет
Следующая
Политика рассмотрения уведомлений о нарушении авторских прав на сервисе «Дзен»