POLITIQUE DE CONFIDENTIALITE
En vigueur à compter du : 10/2022
Aux fins de cette Politique de
Confidentialité :
·
«
AlorsFaim
», «
nous
»,
et «
nos
» s'entend comme
ALORSFAIM SAS,
dont le siège est situé 17 Rue des Alouettes, 94320
Thiais, France ;
·
«
Application
» s’entend comme
l’application Waysia (
方圆食里
) mise à disposition par ALORSFAIM SAS conformément aux
Conditions Générales d'Utilisation;
·
"
Conditions Générales d'Utilisation
"
s'entendent comme nos conditions d'utilisation de service disponibles à
www.
mywaysia.com
.
·
"Politique"
s'entend comme la présente Politique de Confidentialité;
·
"
responsable de traitement
" et "
données
personnelles
" sont définis par le Règlement Général sur la Protection
des Données Personnelles 2016/679 (RGPD) ;
·
"
Services
" s'entendent comme les
services fournis par ALORSFAIM SAS via l’Application ou le Site conformément
aux Conditions Générales d'Utilisation;
·
"
Site
" s'entend comme notre site
internet disponible à
www.
mywaysia.com
;
·
"
Vos Données Personnelles
" s'entendent
comme vos données personnelles telles qu'elles sont listées à la section 2.1 de
la Politique.
·
"
Vous
" s'entend comme tout utilisateur
(à l’exclusion de nos partenaires commerciaux et des livreurs de repas) de nos
Services ou tout visiteur de notre Site ;
1.
Votre Vie Privée
Nous allons collecter et traiter des
données personnelles vous concernant dans le cadre de nos relations avec vous.
En tant que responsable de traitement
des données personnelles vous concernant, nous sommes tenus de protéger votre
vie privée et d'utiliser Vos Données Personnelles conformément à toutes les
lois et régulations concernant les données personnelles et la vie privée,
incluant le RGPD.
Cette Politique pourra être modifiée
de temps à autre pour se conformer aux lois applicables et aux changements
techniques qui doivent être opérés. Nous vous informerons dûment de toutes
modifications matérielles, substantielles ou mises à jour de cette Politique.
La dernière version de la présente Politique sera publiée sur notre Site.
2.
Quelles sont les données
personnelles que nous collectons auprès de vous et pendant combien de temps
allons-nous les converser ?
Lorsque vous créez votre compte,
utilisez nos Services ou visitez notre Site, nous collectons directement auprès
de vous et indirectement auprès des tiers (ex. nos partenaires ou prestataires
de service) :
Vos Données Personnelles
Période de conservation
Données d'identification (ex.
  prénom, nom de famille, adresse postale, courriel, numéro de téléphone,
  identifiant et mot de passe de connexion)
Pendant toute la durée du contrat de
  prestation qui nous lie à vous et durant 1 an à compter de la fin de la relation
  contractuelle.
Données financières (ex. carte de
  crédit, informations bancaires)
Ces données sont conservées
  uniquement par nos prestataires de services de paiement pendant toute la
  durée du contrat de prestation qui nous lie à vous.
Ces données pourront être conservées
  par ces prestataires à l’issue du contrat, dans la mesure nécessaire pour
  respecter leurs obligations légales et réglementaires.
Données sur les transactions (ex.
  détails de la commande, les données relatives à la livraison, le moyen de
  paiement, le code promotionnel)
Pendant toute la durée du contrat de
  prestation qui nous lie à vous et à l’issue du contrat, dans la mesure
  nécessaire pour respecter nos obligations légales et réglementaires.
Contenu fourni par vous (ex. notes
  et avis, photos)
Pendant toute la durée du contrat de
  prestation qui nous lie à vous et durant 1 an à compter de la fin de la
  relation contractuelle.
Données de communication (ex. vos
  échanges avec nos services d’assistance / les livreurs de repas)
Pendant toute la durée du contrat de
  prestation qui nous lie à vous et à l’issue du contrat, dans la mesure
  nécessaire pour respecter nos obligations légales et réglementaires.
Données de localisation
Ces données sont utilisées en temps
  réel et ne font l’objet d’aucun traitement de conservation.
Cookies
13 mois à compter de la collecte.
Logs de connexion et de trafic (ex.
  adresse IP, période de connexion, type d'appareil utilisé)
1 an à compter de la collecte.
Données provenant des tiers (ex.
  prestataires de services marketing, partenaires commerciaux)
Pendant toute la durée du contrat de
  prestation qui nous lie à vous et durant 1 an à compter de la fin de la
  relation contractuelle.
Vous pouvez visiter notre Site sans
nous fournir Vos Données Personnelles, à l’exception des données que nous
pouvons légitiment collecter par l’intermédiaire de cookies sans votre
consentement préalable.  L’utilisation de notre Application nécessite la
création de votre compte avec la fourniture de Vos Données Personnelles.
Dans la limite autorisée par la loi,
nous traiterons Vos Données Personnelles aux fins de prospection commerciale.
Les prospections électroniques peuvent faire l'objet d'une désinscription à
tout moment (ex. en cliquant sur le lien "se désinscrire" affiché en
bas de nos courriels ou en nous écrivant à
service@mywaysia.com
.
3.
Comment utilisons-nous Vos
Données Personnelles ?
Nous avons listé ci-dessous les
finalités pour lesquelles nous utilisons Vos Données Personnelles, ainsi que
les bases juridiques justifiant l'utilisation de Vos Données Personnelles.
Finalités de traitement
Base
  juridique
Fournir, personnaliser, entretenir et améliorer nos
  Services :
A titre d'exemple, nous utiliserons Vos Données
  Personnelles pour la gestion de votre compte ou pour réaliser toute commande
  et communiquer avec vous sur votre commande.
Nécessité contractuelle –
nous utilisons Vos Données Personnelles afin d'assurer la bonne exécution
  du contrat que nous avons conclu avec vous.
Proposer une assistance client :
A titre d’exemple, nous utilisons Vos Données
  Personnelles pour étudier et traiter vos problèmes.
Nécessité contractuelle –
nous utilisons Vos Données Personnelles afin d'assurer la bonne exécution
  du contrat que nous avons conclu avec vous.
Assurer la recherche et le développement de nos
  Services :
A titre d’exemple, nous vous contactons afin d'obtenir
  un avis sur nos Services ou un retour d'expérience une fois votre commande a
  été effectuée ou que nos Services ont été rendus.
Intérêt légitime –
nous utilisons
  Vos Données Personnelles pour obtenir vos conseils et retours d'expérience
  afin d'améliorer nos Services.
Envoyer des communications non promotionnelles :
A titre d’exemple, nous utilisons Vos Données
  Personnelles pour vous informer des changements apportés à nos Services ou à
  tous nos documents juridiques, telle que la présente Politique et nos
  Conditions Générales d'Utilisation, et répondre à toutes questions que vous
  nous avez soumises.
Intérêt légitime –
nous
  utilisons Vos Données Personnelles pour vous tenir informé de nos Services et
  répondre à vos questions.
Assurer les opérations marketing :
A titre d’exemple, nous utilisons Vos Données
  Personnelles pour vous envoyer nos communications publicitaires à propos de
  nos Services ou ceux de nos partenaires commerciaux, y compris des offres et
  réductions.
Intérêt légitime –
nous
  utilisons Vos Données Personnelles pour promouvoir nos Services.
Respecter les obligations légales / réglementaires ou
  engager des procédures judiciaires :
A titre d’exemple, nous pouvons divulguer Vos Données
  Personnelles à des autorités compétentes ou pour protéger nos droits,
  intérêts légitimes, propriété, sécurité ou celle de nos clients, employés ou
  tiers.
Conformité avec des obligations légales –
nous traitons Vos Données Personnelles pour assurer le bon respect des
  normes juridiques auquel nous sommes tenus
.
Intérêt légitime –
nous
  utilisons Vos Données Personnelles afin d'établir, d’exercer ou de défendre
  des revendications légales.
Assurer une prise de décision automatisée :
A titre d’exemple, nous utilisons Vos Données
  Personnelles pour la mise en relation de nos partenaires commerciaux /
  livreurs de repas avec vous ou pour effectuer des contrôles anti-fraude.
Nécessité contractuelle –
nous utilisons Vos Données Personnelles afin d'assurer la bonne exécution
  du contrat que nous avons conclu avec vous.
Intérêt légitime –
nous
  utilisons Vos Données Personnelles afin d'établir, d’exercer ou de défendre
  des revendications légales.
4.
A qui partageons-nous Vos
Données Personnelles ?
Nous pouvons partager Vos Données
Personnelles :
·
avec nos partenaires commerciaux / livreurs de repas dans
le cadre de l’exécution du contrat que nous avons conclu avec vous ;
·
avec le grand public (ex. vos notes, avis ou commentaires
publiés sur notre Site ou sur les pages de nos réseaux sociaux) ;
·
avec nos prestataires de service (ex. les services de
paiement, les services de marketing, les services de stockage dans le cloud et
les services d’assistance client) ;
·
avec les autorités compétentes afin de respecter nos
obligations légales / réglementaires ou engager des procédures judiciaires.
5.
Où seront traitées Vos
Données Personnelles ?
Nous stockons et traitons Vos Données
Personnelles dans tout pays où nous engageons des prestataires de service. Si
l'un de nos prestataires est établi en dehors de l'Espace Economique Européen
(EEE), y compris dans l'un des pays qui n'assurent pas un niveau de protection
adéquat des données personnelles, nous nous assurons que le prestataire de
service en question se conforme aux mécanismes de transfert des données
personnelles tels qu'autorisés par la Commission Européenne, y compris
notamment les Clauses Contractuelles Types de l'Union Européenne.
Nous vous prions de nous contacter en
utilisant nos coordonnées ci-dessous si vous souhaitez obtenir d'avantage
d'informations sur les garanties spécifiques mises en place lors du transfert
de Vos Données Personnelles en dehors de l'EEE.
6.
Comment protégeons-nous
Vos Données Personnelles ?
Nous prenons toutes les mesures appropriées
afin de protéger Vos Données Personnelles de toute destruction, perte,
modification, accidentelle ou illégale, ainsi que toute divulgation ou accès
non autorisé.
7.
Comment pouvez-vous
exercer vos droits ?
En conformité avec le RGPD, vous avez
les droits suivants :
·
Droit d'accès
– confirmer quelles sont les données personnelles vous concernant que nous
détenons, et vous fournir une copie de ces données le cas échéant.
·
Droit de rectification
– corriger toute donnée personnelle vous concernant qui serait inexacte ou
erronée, et compléter, le cas échéant, vos données si elles sont incomplètes.
·
Droit de suppression/d'effacement
– effacer toute donnée personnelle vous concernant
lorsqu'il n'y a plus de raison valable justifiant de conserver ces données.
·
Droit de limiter le traitement
– obtenir que tout traitement de Vos Données
Personnelles soit suspendu le temps de régler toute réclamation concernant Vos
Données Personnelles (telle que l'exactitude de ces données).
·
Droit à la portabilité des données
– récupérer Vos Données Personnelles dans un format
structuré, lisible et couramment utilisé par une machine électrique, ou
transmettre Vos Données Personnelles directement à une autre société si cela
est réalisable techniquement.
·
Droit d'opposition
– cesser l'utilisation de Vos Données Personnelles pour vous envoyer des
communications publicitaires.
Vous pouvez nous contacter via les
détails fournis ci-dessous pour exercer les droits susmentionnés.
Si vous n'êtes pas satisfait de la manière
dont nous avons traité Vos Données Personnelles, vous avez également le droit
de formuler une plainte auprès de la Commission nationale de l'informatique et
des libertés (CNIL) :
-
En soumettant une plainte en ligne :
https://www.cnil.fr/fr/plaintes
-
Par courrier : CNIL - 3 Place de
Fontenoy - TSA 80715 - 75334 Paris Cedex 07 - France
8.
Comment nous contacter ?
Par courrier : Monsieur LI Yingfeng
,
ALORSFAIM SAS,
17 Rue des
Alouettes, 94320 Thiais, France.
Par courriel :
service@mywaysia.com
Datenschutzerklärung
Datum des Inkrafttretens: 10. Oktober 2021
Im Sinne dieser Datenschutzerklärung:
· "AlorsFaim"," wir "und" unser "sind
ALORSFAIM SAS mit Sitz in 17 Rue des Alouettes, 94320 Thiais, Frankreich;
· „Anwendung“ ist die Waysia()-Anwendung, die von ALORSFAIM SAS gemäß den
Allgemeinen Nutzungsbedingungen zur Verfügung gestellt wird;
·
"Allgemeine Nutzungsbedingungen" sind die Bedingungen für die Nutzung
der Dienste, die wir auf dem
www.mywaysia.com
.
·
"Policy" bezieht sich auf diese Datenschutzrichtlinie;
·
"Verantwortlicher" und "personenbezogene Daten" sind in der
Allgemeinen Verordnung 2016/679 zum Schutz personenbezogener Daten (DSGVO)
definiert;
·
„Dienstleistungen“ sind Dienstleistungen, die ALORSFAIM SAS über die Anwendung
oder die Website gemäß den Allgemeinen Nutzungsbedingungen erbringt;
· „Website“
ist unsere Website auf dem
www.mywaysia.com
;
·
"Ihre personenbezogenen Daten" sind Ihre personenbezogenen Daten, wie
in Abschnitt 2.1 dieser Richtlinie aufgeführt.
·
"Sie" jeder Nutzer unserer Dienstleistungen (ausgenommen unsere Geschäftspartner
und Lieferanten) oder jeder Besucher unserer Website;
1.
Ihre
Privatsphäre
Wir erheben und verarbeiten
personenbezogene Daten über Sie im Rahmen unserer Beziehung zu Ihnen.
Als Verantwortlicher für Ihre
personenbezogenen Daten sind wir dafür verantwortlich, Ihre Privatsphäre zu
schützen und sie in Übereinstimmung mit allen Gesetzen und Vorschriften in
Bezug auf personenbezogene Daten und Datenschutz, einschließlich der DSGVO, zu
verwenden.
Diese Richtlinie kann von Zeit zu
Zeit geändert werden, um den geltenden Gesetzen und erforderlichen technischen
Änderungen zu entsprechen.
Wir werden
Sie ordnungsgemäß über alle wesentlichen, wesentlichen oder aktualisierten
Änderungen dieser Richtlinie informieren. Die neueste Version dieser Richtlinie
wird auf unserer Website veröffentlicht.
2.
Welche
personenbezogenen Daten erheben wir von Ihnen und wie lange werden wir sie
verarbeiten?
Wenn Sie ein Konto erstellen,
unsere Dienste nutzen oder unsere Website besuchen, erfassen wir direkt von
Ihnen und indirekt von Dritten (z. B. unseren Partnern oder Dienstleistern):
Ihre
  persönlichen Daten
Haltbarkeit
Identifikationsdaten
  (z.B. Vorname, Nachname, Postanschrift, E-Mail, Telefonnummer,
  Login-Benutzername und Passwort)
Für die
  gesamte Laufzeit des Dienstleistungsvertrags, den wir mit Ihnen abgeschlossen
  haben, und für einen Zeitraum von 1 Jahr ab dem Datum der Beendigung des
  Vertragsverhältnisses.
Finanzdaten
  (z. B. Kreditkarten, Bankdaten)
Diese
  Daten werden von unserem Zahlungsdienstleister nur für die gesamte Dauer des
  zwischen uns und Ihnen abgeschlossenen Servicevertrags gespeichert.
Diese
  Daten können von diesen Dienstleistern nach Vertragsende gespeichert werden,
  sofern sie ihren gesetzlichen und regulatorischen Verpflichtungen nachkommen.
Transaktionsdaten
  (z. B. Bestelldaten, Lieferdaten, Zahlungsmethoden, Aktionscodes)
Während
  der gesamten Laufzeit des Dienstleistungsvertrags, den wir mit Ihnen
  abgeschlossen haben, und nach Vertragsende, soweit dies zur Erfüllung unserer
  gesetzlichen und regulatorischen Verpflichtungen erforderlich ist.
Inhalte,
  die Sie zur Verfügung stellen (z. B. Bewertungen und Kommentare, Fotos)
Für die
  gesamte Laufzeit des Dienstleistungsvertrags, den wir mit Ihnen abgeschlossen
  haben, und für einen Zeitraum von 1 Jahr ab dem Datum der Beendigung des
  Vertragsverhältnisses.
Kommunikationsdaten
  (z.B. Ihre Korrespondenz mit unserem Helpdesk/Lieferant)
Während
  der gesamten Laufzeit des Dienstleistungsvertrags, den wir mit Ihnen
  abgeschlossen haben, und nach Vertragsende, soweit dies zur Erfüllung unserer
  gesetzlichen und regulatorischen Verpflichtungen erforderlich ist.
Standortdaten
Die Daten
  werden in Echtzeit ohne Aufbewahrungsverarbeitung verwendet.
Kekse
13 Monate
  ab dem Tag der Erhebung.
Verbindungs-
  und Verkehrsprotokolle (z.B. IP-Adresse, Verbindungszeit, verwendeter
  Gerätetyp)
1 Jahr ab
  dem Zeitpunkt der Erhebung.
Daten
  Dritter (z.B. Marketingdienstleister, Geschäftspartner)
Für die
  gesamte Laufzeit des Dienstleistungsvertrags, den wir mit Ihnen abgeschlossen
  haben, und für einen Zeitraum von 1 Jahr ab dem Datum der Beendigung des
  Vertragsverhältnisses.
Sie können unsere Website besuchen,
ohne uns Ihre personenbezogenen Daten zur Verfügung zu stellen, mit Ausnahme
von Daten, die wir gesetzlich über Cookies ohne Ihre vorherige Zustimmung
erheben können. Die Nutzung unserer Apps erfordert die Erstellung Ihres Kontos
und die Angabe Ihrer persönlichen Daten.
Soweit gesetzlich zulässig,
verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten zum Zwecke der kommerziellen
Erkundung. Die elektronische Suche kann jederzeit abbestellt werden (z.B. durch
Klick auf den Link "Abbestellen" am Ende unserer E-Mail oder durch
Schreiben an
service@mywaysia.com
).
3.
Wie
verwenden wir Ihre personenbezogenen Daten?
Nachfolgend finden Sie die Zwecke,
für die wir Ihre personenbezogenen Daten verwenden und die Rechtsgrundlage für
die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten.
Zweck
  der Verarbeitung
RECHTSGRUNDLAGE
Bereitstellung,
  Anpassung, Wartung und Verbesserung unserer Dienstleistungen:
Zum
  Beispiel verwenden wir Ihre personenbezogenen Daten, um Ihr Konto zu
  verwalten oder Bestellungen auszuführen und mit Ihnen über Ihre Bestellungen
  zu kommunizieren.
Vertragsbedarf-Wir
  verwenden Ihre personenbezogenen Daten, um die ordnungsgemäße Ausführung der
  Verträge, die wir mit Ihnen geschlossen haben, sicherzustellen.
Bieten
  Sie Kundensupport an:
Wir
  verwenden Ihre personenbezogenen Daten zum Beispiel, um Ihre Fragen zu
  recherchieren und zu bearbeiten.
Vertragsbedarf-Wir
  verwenden Ihre personenbezogenen Daten, um die ordnungsgemäße Ausführung der
  Verträge, die wir mit Ihnen geschlossen haben, sicherzustellen.
Sicherstellung
  der Forschung und Entwicklung unserer Dienstleistungen:
Beispielsweise
  werden wir Sie kontaktieren, sobald Sie eine Bestellung aufgegeben oder
  unsere Dienstleistungen erbracht haben, um Rückmeldungen oder Rückmeldungen
  zu unseren Dienstleistungen zu erhalten.
Berechtigte
  Interessen-Wir verwenden Ihre personenbezogenen Daten, um Ihre Vorschläge und
  Rückmeldungen zu erhalten, um unsere Dienstleistungen zu verbessern.
Versenden
  von nicht werblichen Mitteilungen:
Wir
  verwenden Ihre personenbezogenen Daten zum Beispiel, um Sie über Änderungen
  an unseren Dienstleistungen oder rechtlichen Dokumenten zu informieren und um
  alle Fragen zu beantworten, die Sie uns stellen.
Berechtigte
  Interessen-Wir verwenden Ihre personenbezogenen Daten, um Sie über unsere
  Dienstleistungen zu informieren und Ihre Fragen zu beantworten.
Sicherstellung
  der Vermarktung:
Wir
  verwenden Ihre personenbezogenen Daten zum Beispiel, um Ihnen
  Werbemitteilungen zu unseren Leistungen oder unseren Geschäftspartnern,
  einschließlich Angeboten und Rabatten, zuzusenden.
Berechtigtes
  Interesse-Wir verwenden Ihre personenbezogenen Daten, um unsere
  Dienstleistungen zu bewerben.
Erfüllung
  gesetzlicher oder regulatorischer Verpflichtungen oder Einleitung von
  Gerichtsverfahren:
Zum
  Beispiel können wir Ihre personenbezogenen Daten an die zuständigen Behörden
  weitergeben oder die Rechte, berechtigten Interessen, Eigentum, Sicherheit
  von uns oder unseren Kunden, Mitarbeitern oder Dritten schützen.
Einhaltung
  gesetzlicher Verpflichtungen – Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten,
  um sicherzustellen, dass wir die gesetzlichen Anforderungen erfüllen.
Berechtigte
  Interessen – Wir verwenden Ihre personenbezogenen Daten zur Geltendmachung,
  Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Sicherstellung
  automatisierter Entscheidungen:
Wir
  verwenden Ihre personenbezogenen Daten zum Beispiel, um unsere
  Geschäftspartner/Kuriere mit Ihnen in Kontakt zu bringen oder um
  Betrugsbekämpfungskontrollen durchzuführen.
Vertragsbedarf-Wir
  verwenden Ihre personenbezogenen Daten, um die ordnungsgemäße Ausführung der
  Verträge, die wir mit Ihnen geschlossen haben, sicherzustellen.
Berechtigte
  Interessen – Wir verwenden Ihre personenbezogenen Daten zur Geltendmachung,
  Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
4.
Mit
wem teilen wir Ihre personenbezogenen Daten?
Wir können Ihre personenbezogenen
Daten weitergeben:
·
Zusammenarbeit mit unseren Geschäftspartnern/Gastronomie im Rahmen der
Erfüllung der Verträge, die wir mit Ihnen abgeschlossen haben;
· mit der
Öffentlichkeit (z. B. Bewertungen, Kommentare oder Kommentare, die Sie auf
unserer Website oder auf Social-Media-Seiten veröffentlichen);
· mit
unseren Dienstleistern (z. B. Zahlungsdienste, Marketingdienste,
Cloud-Speicherdienste und Kundensupport-Services);
·
Zusammenarbeit mit den zuständigen Behörden, um unsere
rechtlichen/regulatorischen Verpflichtungen zu erfüllen oder ein
Gerichtsverfahren einzuleiten.
5.
Wo
werden Ihre personenbezogenen Daten verarbeitet?
Wir speichern und verarbeiten Ihre
personenbezogenen Daten in jedem Land, in dem wir Dienstleister
beschäftigen.
Wenn sich einer unserer
Lieferanten außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) befindet,
einschließlich in einem Land, in dem kein angemessener Schutz personenbezogener
Daten gewährleistet ist, stellen wir sicher, dass der betreffende Dienstleister
die von der Europäischen Kommission genehmigten Mechanismen zur Übermittlung
personenbezogener Daten einhält, einschließlich, aber nicht beschränkt auf
EU-Standardvertragsklauseln.
Wenn Sie mehr über die spezifischen
Garantien für die Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten außerhalb des
Europäischen Wirtschaftsraums erfahren möchten, kontaktieren Sie uns bitte über
das untenstehende Kontaktformular.
6.
Wie schützen
wir Ihre personenbezogenen Daten?
Wir ergreifen alle geeigneten
Maßnahmen, um Ihre personenbezogenen Daten vor Zerstörung, Verlust, Änderung,
Zufall oder Unrechtmäßigkeit sowie vor unbefugter Offenlegung oder
unberechtigtem Zugriff zu schützen.
7.
Wie üben Sie Ihre Rechte aus?
Nach der DSGVO haben Sie
folgende Rechte:
· Auskunftsrecht – Bestätigen Sie, welche personenbezogenen Daten wir über
Sie aufbewahren, und stellen Sie Ihnen gegebenenfalls Kopien dieser Daten zur
Verfügung.
· Recht auf
Berichtigung – Berichtigung unrichtiger oder unrichtiger personenbezogener
Daten, die Sie betreffen, und ggf. Vervollständigung unvollständiger
personenbezogener Daten.
· Recht auf
Löschung/Löschung-Löschung personenbezogener Daten, die Sie betreffen, wenn es
keinen berechtigten Grund mehr gibt, diese aufzubewahren.
· Recht auf
Einschränkung der Verarbeitung-Aussetzung der Verarbeitung Ihrer
personenbezogenen Daten für die Dauer der Klärung von Beschwerden über Ihre
personenbezogenen Daten (z. B. Richtigkeit dieser Daten).
· Recht auf
Datenübertragbarkeit-Abruf Ihrer personenbezogenen Daten in einem
strukturierten, leicht lesbaren und gängigen Format oder direkte Übermittlung
Ihrer personenbezogenen Daten an ein anderes Unternehmen, soweit dies technisch
machbar ist.
·
Widerspruchsrecht-die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten für die
Zusendung von Werbe-Newslettern zu beenden.
Sie können die oben genannten
Rechte ausüben, indem Sie uns über die unten angegebenen Angaben kontaktieren.
Wenn Sie
mit der Art und Weise, wie wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, nicht
zufrieden sind, haben Sie auch das Recht, eine Beschwerde bei der Nationalen
Kommission für Information und Freiheiten (CNIL) einzureichen:
-Einreichung
von Online-Beschwerden: https://www.cnil.fr/plaints
-Postfach: CNIL-3 Place de Fontenoy-TSA 80715-75334 Paris Cedex
07-Frankreich
8.
Wie erreichen Sie uns?
E-Mail: Herr Li Yingfeng,
ALORSFAIM SAS, 17 Rue des Alouettes, 94320 Thiais, Frankreich.
E-Mail: service@mywaysia.com