Aviso de Privacidad
UPMY DELIVERY AMÉRICA
LATINA S.A.P.I. DE C.V. , en adelante convencionalmente denominada como
“UPMY”,
en cumplimiento de los
artículos 3 fracción I, 15, 16 y 17 de la Ley Federal de Protección de Datos Personales
en Posesión de Particulares, en adelante la “Ley”, es el responsable del uso y
protección de los datos personales de sus Usuarios, y siguiendo los principios
de licitud, consentimiento, información, finalidad, lealtad, proporcionalidad y
responsabilidad, al respecto informa lo siguiente:
Para el cumplimiento de
las finalidades que se señalan en este Aviso de Privacidad,
UPMY
p
odrá solicitar, recabar, o almacenar información
personal del Usuario, de manera enunciativa más no limitativa: la información
que usted otorgue al completar formularios en nuestro Sitio
www.upmy.co
y las demás dominios y plataformas
relacionadas con ésta
en lo sucesivo denominada en su conjunto la Plataforma Digital
.
Esto incluye información proporcionada
en el momento de ingresar a la
Plataforma
Digital
, y/o al adquirir los Servicios de la Plataforma Digital, y/o en
caso de contactarnos para resolver dudas, y/o al proporcionarnos detalles de
las transacciones que realice a través de nuestro
Plataforma Digital.
Cómo información sobre tarjetas de débito,
crédito o métodos de pago, información sobre pagos realizados, para encuestas
con fines de investigación (no obligatorias) y detalles de sus visitas a la
Plataforma Digital,
incluyendo datos de
localización, y otros datos de comunicación necesarios para nuestros propósitos
de facturación u otros, la utilización de un servicio de un tercero (p.ej.
Cuentas de Facebook, Google, Instagram) y los recursos a los que se tienen
acceso, como documentos personales y/o datos adicionales a efectos de
corroborar los datos proporcionados, por lo que
UPMY
notifica al Usuario y hace constar, en términos del artículo 9
de la Ley, la existencia de datos personales sensibles y en virtud de lo
anterior, de manera expresa solicita la autorización del Usuario para el uso de
dicha información sensible para los fines administrativos y operativos propios que
UPMY decida, a su exclusiva discrecionalidad, incluyendo transacciones y
posibilitar la firma de los Términos y Condiciones de la Plataforma Digital.
UPMY por medio de este acto se obliga a no
divulgar sus datos personales, salvo que las autoridades respectivas soliciten
poner a disposición dichos datos.
UPMY
, estará autorizado para mostrar la
información del Usuario en caso de requerimiento legal por autoridad competente
y para compartir los datos personales con proveedores de servicio que colaboren
con UPMY en la operación del negocio.
Los datos personales,
así como los datos personales sensibles a que se refiere este Aviso de
Privacidad, podrán ser recopilados por UPMY cuando sean proporcionados
directamente por el Usuario a través de la Plataforma Digital y/o aquellos
terceros, que por la naturaleza de sus trabajos o funciones tengan la necesidad
de tratar y/o utilizar sus datos personales.
UPMY
hace de su conocimiento que la sola navegación en la
Plataforma Digital
no requerirá de
registro en las bases de datos. Sin embargo, para realizar alguna compra en la Plataforma
Digital es necesario que el Usuario se registre, ya que una vez que este se
registre en la Plataforma Digital y/o adquiera el servicios anunciado en éste se
entenderá que acepta sus términos y condiciones y avisos de privacidad en su
conjunto, que harán las veces de manifestación de la voluntad del Usuario para
el tratamiento de sus datos personales, incluso sus datos personales sensibles,
los cuales, en concordancia con lo establecido en el segundo párrafo del
artículo 9 de la Ley, exclusivamente se solicitarán y usarán para otorgar
beneficios en los servicios que ofrece
UPMY,
en cuanto a la plataforma tecnológica que permite a los
Usuarios
la
implementación de
comercio electrónico a través de terminales como sitio web, aplicación o
servicios de mensajería digital.
I.- Identidad y domicilio del
Responsable
(UPMY)
UPMY
es una Sociedad Anónima Promotora de Inversión constituida
conforma a las leyes mexicanas, el día 28 de enero del año 2023, ante la fe de la
Licenciada Abril del Piedad Aké Chan, Notario Público número 94 del Estado de
Yucatán, México, inscrita en el folio mercantil electrónico número 2023053654 del
Instituto de Seguridad Jurídica Patrimonial de Mérida, Yucatán, con domicilio en
la calle 37 Número 286 Bis 2 entre 46 y 48 Colonia Benito Juárez Norte C.P. 97119,
Mérida, Yucatán; México.
II. Datos personales sometidos a tratamiento.
Los datos personales
del Usuario que serán sometidos a tratamiento para uso de
UPMY
son:
Nombre del Usuario.
Apellido paterno.
Apellido materno.
Teléfono.
Correo electrónico.
Domicilio.
Acta de Nacimiento, CURP o cualquier identificación oficial vigente
8.
Información sobre tarjetas de débito, crédito o métodos de
pago.
9.
Información sobre pagos realizados e información de
localización y datos de comunicación necesarios.
10.
Datos de
Facturación (Registro Federal de Contribuyentes y Domicilio Fiscal).
Los datos personales sensibles
del Usuario que serán sometidos a tratamiento para uso de
UPMY
son:
1.
Origen racial o étnico
2.
Estado de salud presente y futuro
3.
Información genética
4.
Creencias religiosas
5.
Creencias filosóficas y morales
6.
Opiniones políticas
7.
Preferencia sexual
III.- Finalidad del tratamiento de los datos personales.
1. Los datos personales
serán tratados de acuerdo con las siguientes finalidades:
a) Para corroborar la
identidad y veracidad de la información proporcionada, brindando mayor
seguridad a todas las partes involucradas.
b) Para facilitar las
transacciones dentro de la
Plataforma
Digital.
c) Para cumplir con las
obligaciones que derivan de la relación contractual que sostenemos con el
Usuario
.
d) Brindarle de manera
eficaz información sobre los servicios de su interés con el objetivo de
formalizar sus compras.
e) Para elaborar y
enviar documentos CFDI vía correo electrónico.
f) Para ser
transferidos, sin requerimiento del consentimiento previo por parte del
titular, única y exclusivamente a las autoridades legalmente competentes, en
caso de ser requeridos por estas últimas mediante resolución judicial o
administrativa según corresponda o para dar cumplimiento a cualquiera de los
supuestos establecidos en los artículos 10 y 37 de la Ley.
g) Para ofrecer asesoría
y/ o capacitación presencial o en línea.
2. Los datos personales
sensibles serán tratados de acuerdo con las siguientes finalidades:
a) Para poder ofrecerle
al Usuario servicios prioritarios.
b) Para poder otorgar
al Usuario descuentos y promociones de acuerdo a sus preferencias.
c) Para realizar
encuestas destinadas a investigación de mercado, investigación educativa y
evaluación de productos y/o servicios.
Trataremos los datos personales para las siguientes finalidades
secundarias o accesorias:
1.
Mercadotecnia,
publicidad, promoción, prospección comercial, procesos de referencias, la
elaboración, valoración y análisis de perfiles de los
Usuarios
para el
desarrollo y ofrecimiento de nuevos productos y servicios, realización de
encuestas ajenas a nuestros productos y/o servicios, fines analíticos y
estadísticos, todos ellos relacionados con los productos y/o servicios de los
Responsables
, sus afiliadas, subsidiarias, aliados y otros
terceros; y
2.
Contacto y
envío de información de novedades, noticias, ofertas de los
Responsables
o terceros, boletines, foros de educación, publicidad o marketing, ventas a
distancia, haciendo uso de medios tales como, pero sin limitar, correo
electrónico, notificaciones PUSH, mensajes de texto (SMS), mensajería
instantánea, llamadas y ventanas de diálogo (pop-ups).
Todos los
Usuarios
, deben registrarse y autorizar el
tratamiento de los datos personales para poder hacer uso de los servicios
ofrecidos. Por tanto, en cada uno de los sistemas se encuentra una casilla que
dice “
Política de privacidad y Tratamiento de Datos Personales
”, la cual
debe ser leída y aceptada para poder continuar con el uso de los servicios.
En virtud de lo anterior,
UPMY
recopila y utiliza la
ubicación de los dispositivos de los diferentes
Usuarios
desde sus Plataformas.
Esta información es utilizada para ejecutar ciertas funcionalidades de dichas Plataformas,
tal como se describe a continuación: (i) la ubicación se utiliza para que el
Usuario
pueda ingresar su dirección de entrega con mayor precisión y; (
ii
) se utiliza la información para calcular el costo y
tiempo de envío.
Sin perjuicio de ello, en todos estos casos, la información de la
ubicación es utilizada y almacenada para ofrecerle una mejor experiencia a
todos nuestros usuarios.
En caso de el Usuario no desee que sus datos personales sean
tratados para estas finalidades secundarias o accesorias,
puede: (i) enviar desde este momento un correo electrónico a
info@upmy.co
.
IV. Opciones y medios que el
Responsable
UPMY
ofrece para limitar el uso o divulgación de datos personales.
UPMY
resguarda los datos personales del Usuario bajo programas de cómputo con
acceso limitado mediante el uso de contraseñas, así como en archivos para el
caso de los datos personales contenidos en documentos físicos, los cuales
únicamente estarán disponibles para el personal de
UPMY
que haya sido debidamente autorizado como “Encargado” para
tal fin. La seguridad de la información del Usuario es prioridad para el equipo
de
UPMY
es por ello que la protegemos
mediante el uso, aplicación y mantenimiento de altas medidas de seguridad
técnicas y administrativas.
UPMY
ha implementado políticas y procesos internos aplicables a su personal, a
través de los cuales los datos personales son utilizados por un mínimo de
personas, limitándose el uso de los medios de reproducción y generándose la
obligación de destruir todas aquellas copias o reproducciones de documentos que
contengan datos personales que no sean estrictamente indispensables.
En el caso de requerir
alguno de los productos y/o servicios de
UPMY
y realizar la transacción en línea, UPMY utiliza tecnologías de seguridad
que protegen la información personal para que ésta, no sea transmitida a través
de los diversos medios electrónicos como puede ser el uso de servidores
seguros, cortafuegos para la restricción de acceso a servidores y base de
datos, certificados de seguridad SSL para la encriptación de la comunicación
entre los distintos servicios y datos encriptados en bases de datos.
UPMY
no
será responsable por intercepción legal de comunicaciones por parte de
terceros. En caso de que UPMY
tenga
conocimiento de tal circunstancia, se le dará aviso al Usuario por cualquier
medio para que tome las medidas que considere pertinentes para salvaguardar sus
datos.
UPMY
estará facultado únicamente para transferir los datos personales de
contacto que obren en sus bases de datos a aliados comerciales de servicios
complementarios que mejoren su experiencia ya sean personas físicas o morales,
manteniéndose en vigor los términos establecidos en la presente Política de
Privacidad sobre los datos que obren en poder de terceros en virtud de la
referida transmisión. UPMY se obliga a realizar todas las gestiones necesarias
a fin de que no se alteren las medidas de seguridad sobre los datos contenidos
en el sistema al efectuarse la transferencia de datos antes mencionada; y
asegurar que los terceros adquirentes de la base de datos personales y/o
sensibles de los Usuarios se obliguen en los términos establecidos en el aviso
de Privacidad.
UPMY
hace de su
conocimiento que, al continuar usando la
Plataforma
Digital,
aceptas estas transferencias. Cuando un aliado comercial use tus
datos de contacto sabrás siempre que fue referido por
UPMY,
con el fin de mejorar tu experiencia y saber porque estas
recibiendo una promoción.
V. Medios para ejercer los derechos de acceso, rectificación, cancelación
u oposición. (DERECHOS ARCO)
Usted tiene derecho de
acceder a sus datos personales que poseemos y a los detalles del tratamiento de
los mismos (
A
cceso), así como a
rectificarlos en caso de ser inexactos o incompletos (
R
ectificación); cancelarlos cuando considere que no se requieren
para alguna de las finalidades señaladas en el presente aviso de privacidad,
estén siendo utilizados para finalidades no consentidas o haya finalizado la
relación contractual o de servicio (
C
ancelación),
o bien, oponerse al tratamiento de los mismos para fines específicos (
O
posición). Los mecanismos que se han
implementado para el ejercicio de dichos derechos,
son los aquellos que se conocen como derechos
ARCO, por lo que el
Usuario
podrá
ejercer en cualquier momento éstos derechos presentando una solicitud en
términos del capítulo IV de la Ley Federal de Protección de Datos Personales en
Posesión de Particulares mediante un escrito dirigido a
UPMY
con atención al Departamento de Protección de Datos Personales
o en su caso al Encargado, remitido al correo electrónico
info@upmy.co
,
solicitud que deberá de
ser atendida en un plazo máximo de siete días hábiles y, contado a partir de la
fecha de recepción de la solicitud, con acuse de recibo, emitiéndose la
determinación correspondiente para los efectos legales a que hubiere lugar. No
siendo válidos los avisos que se efectúen por cualquier otro medio. La
revocación del consentimiento podrá realizarse en los mismos términos del
párrafo anterior, mediante la solicitud de cancelación respectiva. En caso de
transmisión a terceros, los derechos se encontrarán vigentes y serán
obligatorios para los terceros a lo que, en su caso, se transmitan la base de
datos personales y/o sensibles.
VI. Utilización de Cookies
Las cookies son
pequeñas piezas de información que son enviadas por la
Plataforma Digital
a su navegador.
Las cookies se
almacenan en el disco duro de su equipo y se utilizan para detectar
configuraciones realizadas por el Usuario para personalizar la experiencia y
facilitar el uso de la plataforma desde el primer momento de su cargo. En
algunas secciones de nuestra Plataforma Digital requerimos que el Usuario tenga
habilitados las cookies ya que algunas de las funcionalidades requieren de
éstas para trabajar. Las cookies nos permiten:
a) Reconocerlo al
momento de entrar a nuestra Plataforma Digital y ofrecerle de una experiencia
personalizada.
b) Conocer la
configuración personal de la Plataforma Digital especificada por usted, por
ejemplo, las cookies nos permiten detectar el ancho de banda que usted ha
seleccionado al momento de ingresar al home page de nuestra Plataforma Digital,
de tal forma que sabemos qué tipo de información es aconsejable descargar.
c) Calcular el tamaño
de nuestra audiencia, pues cada navegador que obtiene acceso a nuestra Plataforma
Digital adquiere una cookie que se usa para determinar la frecuencia de uso y
las secciones de la Plataforma Digital visitada, reflejando así sus hábitos y
preferencias, información que nos es útil para mejorar el contenido, los
titulares y las promociones para los usuarios.
Las cookies también nos
ayudan a rastrear algunas actividades, por ejemplo, en algunas de las encuestas
que lanzamos en línea, podemos utilizar cookies para detectar si el usuario ya
ha llenado la encuesta y evitar desplegarla nuevamente, en caso de que lo haya
hecho. El botón de “ayuda” que se encuentra en la barra de herramientas de la
mayoría de los navegadores, le dirá cómo evitar o aceptar nuevas cookies, cómo
hacer que el navegador le notifique cuando recibe una nueva cookie o cómo
deshabilitar todas las cookies. Sin embargo, las cookies le permitirán tomar
ventaja de las características más benéficas que le ofrecemos, por lo que le
recomendamos que las deje activadas.
VII.- Legislación aplicable
El presente Aviso de
Privacidad se regirá e interpretará de acuerdo con las leyes aplicables de los
Estados Unidos Mexicanos.
VIII.-Aceptación
Esta declaración de
Privacidad, constituye un acuerdo legal entre el usuario y
UPMY
. Por lo que al ingresar al ingresar el Usuario sus datos,
significa que ha leído, entendido y acordado los términos antes expuestos.
IX.- Cambios al Aviso de Privacidad.
En el supuesto de que UPMY
requiera modificar el contenido del presente Aviso de Privacidad,
UPMY
se reserva el derecho de cambiar,
modificar, complementar y/o alterar el presente Aviso de Privacidad, en
cualquier momento, en cuyo caso se hará del conocimiento del Usuario a través
de la
Plataforma Digital,
poniendo a
su disposición el nuevo Aviso de Privacidad, aplicando en lo conducente lo
establecido en la propia Ley, para la manifestación de la voluntad del Usuario.
Todas las modificaciones realizadas a este Aviso, surtirán efecto a los 30 días
de su publicación en la
Plataforma
Digital.
En caso de que usted no se encuentre de acuerdo con los términos
de este Aviso de Privacidad, deberá manifestar su oposición en la forma
señalada en el apartado V del presente aviso de privacidad, de lo contrario, se
entenderá que ha otorgado su consentimiento por la sola utilización de la
Plataforma Digital.
UPMY
le invita a revisar
periódicamente este Aviso de Privacidad, para estar informado acerca de lo
relativo a sus datos personales.
Fecha de última actualización: 29/marzo/2024
DEPARTAMENTO DE DATOS PERSONALES UPMY
Domicilio:
la calle 37 Número 286 Bis 2
entre 46 y 48 Colonia Benito Juárez Norte
C.P. 97119, Mérida, Yucatán;
México.
Teléfono:
999 486 4777
Correo
electrónico:
info@upmy.co
Aceptar