Política de Privacidad
Esta Política de privacidad rige la manera en que Neweyes Tech, SL recopila, utiliza, mantiene y divulga la información recopilada de los usuarios (cada uno, a “Usuario”) del sitio web https://www.eyecos.eu (“Sitio”) . Esta política de privacidad se aplica al Sitio y a todos los productos y servicios ofrecidos por Neweyes Tech, SL.
Información de identificación personal
Podemos recopilar información de identificación personal de los Usuarios de diferentes maneras, incluso, entre otras, cuando los Usuarios visitan nuestro sitio, completan un formulario y en relación con otras actividades, servicios, características o recursos que ponemos a disposición en nuestro Sitio. Puede pedir a los usuarios, según corresponda, un nombre. Sin embargo, los usuarios pueden visitar nuestro sitio de forma anónima. Recopilaremos información de identificación personal de los usuarios solo si nos envían de forma voluntaria esta información. Los usuarios siempre pueden negarse a proporcionar información de identificación personal, excepto que pueden impedirles participar en ciertas actividades relacionadas con el Sitio
Información de identificación no personal
Podemos recopilar información no personal identificable sobre los usuarios cada vez que interactúan con nuestro sitio. La información de identificación no personal puede incluir el nombre del navegador, el tipo de computadora y la información técnica sobre los usuarios de la conexión a nuestro sitio, como el sistema operativo y los proveedores de servicios de Internet utilizados y otra información similar.
Cookies del navegador web
Nuestro sitio puede utilizar “cookies” para mejorar la experiencia del usuario. El navegador web del usuario coloca cookies en sus discos duros para fines de registro y, a veces, para rastrear información sobre ellos. El usuario puede optar por configurar su navegador web para rechazar las cookies o para notificarle cuando se envían cookies. Si lo hacen, tenga en cuenta que es posible que algunas partes del sitio no funcionen correctamente.
Cómo utilizamos la información recogida.
Neweyes Tech, SL puede recopilar y utilizar información personal de los usuarios para los siguientes fines:
– Para mejorar nuestro sitio.
Podemos utilizar comentarios para proporcionar nuestros productos y servicios.
– Para enviar correos electrónicos periódicos.
Podemos usar la dirección de correo electrónico para responder a sus preguntas, preguntas u otras solicitudes.
Cómo protegemos su información
Adoptamos prácticas adecuadas de recopilación, almacenamiento y procesamiento de datos y medidas de seguridad para proteger contra el acceso no autorizado, la alteración, la divulgación o la destrucción de su información personal, nombre de usuario, contraseña, información de transacciones y datos almacenados en nuestro Sitio.
Nuestro sitio cumple con los estándares de vulnerabilidad de PCI para crear el entorno más seguro posible para los usuarios.
Comparte tu información personal
No vendemos, intercambiamos ni alquilamos información de identificación personal a terceros. Podemos compartir información demográfica agregada genérica no vinculada a ninguna información de identificación personal sobre visitantes y usuarios con nuestros socios comerciales, afiliados de confianza y anunciantes para los fines descritos anteriormente.
Utilizamos MailChimp como plataforma de automatización de marketing. Al suscribirse a nuestro formulario, acepta que la información que nos proporcione se transferirá a MailChimp para su procesamiento de acuerdo con su Política de privacidad y términos.
¿Cuáles son tus derechos?
1) Derecho a retirar el consentimiento
Tiene derecho a retirar un consentimiento dado previamente para el procesamiento de sus datos personales con un propósito.
2) Derecho de acceso
Tiene derecho a saber qué datos personales tenemos sobre usted y a acceder a ellos.
3) Derecho a la rectificación
Tiene derecho a solicitar modificaciones a sus datos personales en caso de que considere que estos datos personales no están actualizados o son precisos.
4) Derecho a objetar
Usted tiene el derecho de objetar el procesamiento de sus datos personales.
5) Derecho a ser olvidado
Usted tiene el derecho de solicitar que sus datos personales sean borrados.
6) Derecho de portabilidad de datos
Tiene derecho a obtener una copia de sus datos en un formato legible por máquina.
7) Limitación de Procesamiento
Tiene derecho a limitar el procesamiento de datos cuando se cumpla alguna de las condiciones establecidas en las normas de protección de datos.
8) Reclamaciones
Tiene derecho a presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos (http://www.agpd.es), si considera que NEWEYES TECH, SL ha violado los derechos reconocidos por La normativa aplicable en materia de protección de datos.
Puede ejercer sus derechos poniéndose en contacto con nosotros en info@eyecos.eu
Cambios a esta política de privacidad
Neweyes Tech, SL tiene la discreción de actualizar esta política de privacidad en cualquier momento. Cuando lo hagamos, revisaremos la fecha actualizada al final de esta página. Recomendamos a los usuarios que visiten esta página para ver si hay cambios para estar informados sobre cómo ayudamos a proteger la información personal que recopilamos. Usted reconoce y acepta que es su responsabilidad revisar esta política de privacidad periódicamente y conocer las modificaciones.
Contactando con nosotros
Si tiene alguna pregunta sobre esta Política de privacidad, las prácticas de este sitio o sus relaciones con este sitio, contáctenos en:
Clinica Eyecos
Av. Diagonal, 415, 1º Barcelona 08008
+34 938 10 22 50
info@eyecos.eu