POLÍTICA DE PRIVACIDADE
Obrigada por usar nossos produtos e serviços! Para nós, sua privacidade é fundamental. Respeitamos suas preocupações e apreciamos sua confiança.
INTRODUÇÃO
A Smash Mountain, para efeitos legais, é a “controladora” de seus dados pessoais. O aplicativo é gratuito, e, com o intuito de manter a alta qualidade do serviço, processamos, de forma particular, suas informações pessoais para melhorar a experiência do usuário no aplicativo e para apoiar nossas operações internas.
As disposições a seguir se aplicarão sempre que você utilizar nosso aplicativo, com a plena concordância acerca da coleta e uso de seus dados pessoais, conforme estabelecido nesta Política de Privacidade e em nossos Termos de Uso.
Se você não quiser que a Smash Mountain colete, trate ou use suas informações nos termos aqui descritos, o uso deste aplicativo não é indicado.
ESSA POLÍTICA DE PRIVACIDADE DESCREVE:
Quais dados são coletados e a forma de coleta;
Finalidade da Coleta;
Como utilizamos essas informações;
Bases legais para o uso de seus dados;
Como compartilhamos e divulgamos seus dados e os Terceiros Vinculados;
Direitos do Titular de dados e suas escolhas;
Privacidade de crianças e adolescentes;
Por quanto tempo mantemos suas informações;
Medidas de Segurança;
Alterações à nossa Política de Privacidade
Contato.
DADOS COLETADOS E FORMA DE COLETA
As informações que coletamos em você pode ser de duas categorias: as informações que você compartilha diretamente conosco e as informações que coletamos automaticamente.
1. Informações que você compartilha diretamente conosco
Quando você usa nossos serviços, nos fornece informações sobre você de forma direta. Armazenaremos essas informações em nossos sistemas e as usaremos para os fins descritos nessa Política de Privacidade.
a. Informações de Perfil
No processo de registro ou configuração de sua conta, você poderá ser solicitado a fornecer algumas informações, incluindo:
Sua idade e data de nascimento;
Seu primeiro e sobrenome;
Seu e-mail;
Sua senha e;
Quaisquer outras informações que sirvam para autenticar seu registro ou melhorar nossos serviços.
Pode ser também que você opte por criar um perfil de jogador, separado de seu perfil de redes sociais, que estará disponível para outros jogadores do aplicativo verem. Seu perfil de jogador poderá incluir:
Uma foto de perfil;
Um username;
Seu gênero;
Idade ou faixa etária;
Localização aproximada.
Ao criar seu perfil de jogador, pode ser que sejam coletadas algumas informações como:
Se o login foi feito através de perfil em rede social;
Informações associadas a este perfil de rede social;
Detalhes sobre os aplicativos que você utiliza;
Um número de ID de seu perfil de jogador, utilizado para identificar seu perfil.
Alguns aplicativos permitem que certas informações sobre seu perfil de jogador sejam acessadas de forma pública, a saber:
O ID de seu perfil de jogador;
Seu primeiro e sobrenome;
Sua foto de perfil.
b. Informação sobre seus contatos
Alguns de nossos serviços permitem importar seus contatos do catálogo de endereços, incluindo nomes, endereços de e-mail e identificadores de redes sociais, se disponíveis, ou inseri-los manualmente para que você possa encontrar seus contatos na Smash Mountain. Você é responsável por obter a permissão de seus contatos quando optar por fornecer as informações de contato deles para nós. Utilizamos e podemos armazenar qualquer uma ou todas essas informações de contato para permitir que você e seus contatos se conectem através de todos os nossos serviços. Se você deseja remover os contatos armazenados em nosso aplicativo ou serviço, siga as instruções fornecidas no próprio aplicativo para solicitar que os removamos de nossos sistemas para esse aplicativo ou Serviço.
c. Suporte ao Cliente
Quando você entra em contato com nossa equipe de suporte ao cliente, coletamos e armazenamos as informações de contato que você fornece (geralmente seu nome e endereço de e-mail), informações sobre o seu jogo ou atividade em nossos aplicativo e número de identificação da rede. Também armazenaremos as comunicações que você possui com a equipe de atendimento ao cliente e todas as informações nessas comunicações para fornecer suporte.
INFORMAÇÕES QUE COLETAMOS AUTOMATICAMENTE
a. Informações de Redes Sociais
Se você realiza o registro em nosso aplicativo utilizando redes sociais (como Facebook), nós automaticamente recebemos informações sobre você advindas da rede social, a depender de suas configurações de privacidade definidas diretamente na rede social. Assim, a Smash Mountain poderá coletar e armazenar automaticamente algumas ou todas as informações a seguir:
Seu nome e sobrenome;
Sua foto de perfil ou seu URL;
Seu número ID, que estará vinculado a informações publicamente disponíveis, como seu nome e foto de perfil;
Dados públicos de seus amigos (incluindo números ID), inclusive aqueles que também vincularam sua conta ao nosso aplicativo;
E-mail de login;
A localização dos dispositivos utilizados para acessar nosso aplicativo;
Seu gênero;
Sua idade ou faixa etária;
Outras informações publicamente disponíveis na rede social e/ou quaisquer outras informações compartilhadas pela rede social.
Reiteramos que, caso você opte por acessar nosso aplicativo através de redes sociais, também a necessária a leitura de suas respectivas Políticas de Privacidade e Termos de Uso.
Se você não tiver certeza sobre quais informações uma rede social está compartilhando conosco, acesse as redes sociais em que você executa nossos aplicativos para saber mais sobre as configurações de privacidade deles.
b. Informações de seu Dispositivo Móvel
Se você reproduzir aplicativos Smash Mountain ou acessar nossos outros serviços em seu dispositivo móvel, além dos identificadores de dispositivo, também poderemos coletar automaticamente:
O nome que você associou ao seu dispositivo;
Seu país;
Sua localização exata de GPS;
Às vezes, nós (ou nossos provedores de serviços) podemos usar as informações que coletamos – por exemplo, nomes de usuário, endereços IP e identificadores exclusivos de dispositivos móveis ou outros IDs (como o ID da rede social) – para localizar ou tentar localizar os mesmos usuários únicos em vários navegadores ou dispositivos (como smartphones e tablets), ou trabalhe com fornecedores que o fazem, para adaptar melhor o conteúdo e os recursos e proporcionar uma experiência perfeita entre dispositivos. Se você desejar desativar o rastreamento em dispositivos diferentes para fins de publicidade com base em interesses, poderá fazê-lo nas configurações baseadas em dispositivos Android ou Apple.
FINALIDADE DA COLETA E PROCESSAMENTO DE DADOS
Os dados coletados pela empresa são utilizados para:
Identificar usuários ao participar de jogos e serviços oferecidos pela empresa, incluindo IDs de publicidade;
Garantir a operação e gerenciamento de jogos;
Desempenho de classificações e subclassificações;
Assistência e suporte aos usuários;
A assinatura do usuário em serviços específicos;
O envio de informações sobre os serviços, notícias e, se necessário, as dos parceiros do aplicativo;
A criação de estatísticas sobre o jogo e o envio de notificações push;
Os dados coletados também podem ser usados ​​para os seguintes propósitos:
Segurança de seus dados e serviços da empresa: certos dados (incluindo endereço IP, datas e horários da conexão, serviços utilizados e conteúdo baixado ou acessado) são mantidos para permitir que a empresa garanta a segurança dos serviços e, em particular, detecte ou evitar fraudes ou atividades potencialmente ilegais;
Medição de audiência: o aplicativo e seus provedores de serviços técnicos podem medir a audiência dos vários conteúdos e seções para avaliar e organizá-los melhor. Esses terceiros estão em conformidade com este regulamento e têm acesso aos seus dados apenas para os fins descritos acima.
COMO UTILIZAMOS AS INFORMAÇÕES QUE COLETAMOS
Nós ou nossos fornecedores de serviços, usaremos principalmente as informações que coletamos e armazenamos para melhorar a experiência de nossos usuários, mas também as usaremos para outros fins, incluindo:
Operar, melhorar e otimizar nossos serviços e as experiências de nossos jogadores;
Criar contas ou perfis de jogadores e permitir que você jogue nosso aplicativo;
Encontrar e recomendar outros jogadores da Smash Mountain para você;
Personalizar nossos serviços;
Permitir que os jogadores se comuniquem entre si;
Fornecer suporte técnico e responder às perguntas dos jogadores;
Proteger a segurança e o bem-estar de nossos jogadores;
Proteger os direitos e propriedades da Smash Mountain em conexão com nossos serviços;
Prevenir fraudes ou atividades potencialmente ilegais;
Para impor nossos Termos de Serviço;
Gerenciar e fornecer publicidade contextual e comportamental;
Notificar os jogadores sobre atualizações no aplicativo, novos produtos ou ofertas promocionais;
Administrar recompensas, pesquisas, sorteios, concursos ou outras atividades ou eventos promocionais patrocinados ou gerenciados por nós ou por nossos parceiros de negócios;
Cumprir nossas obrigações legais, resolver quaisquer disputas que possamos ter com você ou com outros jogadores e fazer cumprir nossos acordos com terceiros;
Direcionar assuntos, publicidade e Ads; e
Para realizar pesquisas.
Na hipótese de fornecimento de seu endereço de e-mail à Smash Mountain nós o usaremos para responder às suas perguntas de suporte ao cliente, informá-lo sobre as atividades no aplicativo, incluindo comentários de amigos e atualizações e atualizações de status no aplicativo. Também podemos enviar mensagens promocionais de e-mail e SMS promocionais (por exemplo, mensagens de texto e comunicações promocionais) diretamente ou em parceria com outras partes, de acordo com suas preferências de marketing. Cada comunicação promocional oferece opções para receber mais mensagens.
Para os fins discutidos nesta Política de Privacidade, podemos combinar as informações que coletamos através dos Serviços com as informações que recebemos de outras fontes, online e offline, e usar essas informações combinadas de acordo com esta Política de Privacidade.
Podemos agregar ou anonimizar qualquer informação coletada através dos Serviços, para que essas informações não possam mais ser vinculadas a você ou ao seu dispositivo. Podemos usar essas informações para qualquer finalidade, incluindo, sem limitação, para fins de pesquisa e marketing, e também podemos divulgar ou publicar esses dados para análises do setor, perfis demográficos, marketing, análises e publicidade e outros fins comerciais.
BASES LEGAIS
Se você reside no Brasil ou no exterior, as bases legais utilizadas para o tratamento de seus dados pessoais são:
Seu expresso consentimento;
Cumprimento de obrigação contratual (Termos de Serviço);
Nosso legítimo interesse para, por exemplo, fornecer a devida segurança em nosso aplicativo, para operar nossos negócios e serviços, para realizar e receber pagamentos e defender nossos direitos legais; e
COMPARTILHAMENTO DE SUAS INFORMAÇÕES
Os dados coletados são para uso interno no aplicativo Smash Mountain. No entanto, podemos compartilhar os dados coletados com nossos fornecedores e parceiros de serviços técnicos para atingir os objetivos descritos nesta Política de Privacidade. Exigimos estritamente que nossos parceiros ajam sempre de acordo com as leis de proteção de dados aplicáveis ​​e prestem atenção especial à confidencialidade desses dados, respeitando as seguintes determinações:
Processar dados unicamente para os objetivos descritos nessa Política de Privacidade;
Processar os dados de acordo com as instruções do aplicativo;
Garantir a confidencialidade e segurança dos dados.
A Smash Mountain também pode divulgar/transferir seus dados pessoais para terceiros nas seguintes circunstâncias específicas:
Por lei, no contexto de processos judiciais, litígios e/ou um pedido das autoridades públicas do seu país de residência ou outro;
Se a divulgação for necessária para segurança nacional, aplicação da lei ou outros assuntos de interesse público;
Em caso de reestruturação, transferência, fusão ou venda a terceiros em causa.
Compartilhamos seus dados com a Bidstack que é um serviço de propaganda. Para entender melhor o uso dos dados por eles, consulte o
Política de Privacidade da Bidstack.;
Acerca dos dados que coletamos, você tem os seguintes direitos:
Direito de acessar seus dados: Você tem o direito de obter confirmação de que seus dados pessoais estão ou não sendo processados ​​e, quando houver, o direito de obter acesso a esses dados. Este direito também inclui o direito de obter uma cópia dos dados que estão sendo processados.
Direito de solicitar a retificação ou a atualização de seus dados: Você tem o direito de solicitar que seus dados sejam retificados, atualizados ou suplementados quando forem imprecisos, errôneos, incompletos ou obsoletos.
Direito de solicitar a exclusão de seus dados: Você tem o direito de solicitar o apagamento de seus dados apenas pelos motivos previstos na regulamentação aplicável e, em particular, quando:
Os dados não são mais necessários no que diz respeito aos fins para os quais foram coletados ou processados;
Você retira o consentimento no qual o processamento se baseia e não há outra base legal para o processamento;
Você se opõe ao processamento e não há motivo legítimo convincente para o processamento;
Você considera que seus dados foram sujeitos a processamento ilegal;
Seus dados devem ser apagados para cumprir uma obrigação legal.
Direito de limitar o acesso a seus dados:
Você tem o direito de obter do controlador a limitação do uso de seus dados apenas pelas razões previstas na regulamentação aplicável e, em particular, quando:
Você contesta a precisão dos dados a seu respeito;
Você considera que o processamento é ilegal e se opõe ao apagamento dos seus dados;
Você ainda precisa dos dados para o estabelecimento, exercício ou defesa de reivindicações legais, mesmo que o aplicativo não necessite mais deles.
Direito de se opor ao tratamento de dados, retirando seu consentimento: Interromperemos a atividade à qual você consentiu anteriormente, a menos que consideremos que uma base jurídica alternativa nos permita continuar o processamento, circunstância a qual será devidamente informada, caso necessário.
Direito de solicitar a portabilidade de seus dados: você tem o direito de recuperar os dados que forneceu à Smash Mountain, em um formato estruturado, comumente usado e legível por softwares, e o direito de transmitir esses dados para outro controlador, por exemplo, para poder alterar o provedor de serviço.
Consideraremos todas as solicitações e forneceremos nossa resposta dentro do prazo estabelecido pela lei aplicável. Observe, no entanto, que certas informações podem estar isentas de tais solicitações em algumas circunstâncias, que podem incluir se precisarmos continuar processando suas informações para nossos interesses legítimos ou cumprir uma obrigação legal. Podemos solicitar que você nos forneça as informações necessárias para confirmar sua identidade antes de responder à sua solicitação.
Se você não quiser mais que o aplicativo use suas informações, entre em contato em
https://smashmountain.com/contact/
. Coloque “Excluir minha conta” na linha de assunto e inclua seu nome, sobrenome, endereço de e-mail e seu ID de rede social para a rede social a partir da qual você acessa nossos serviços (se aplicável) no corpo do e-mail (por exemplo, seu ID de usuário do Facebook). Responderemos à sua solicitação dentro do prazo estabelecido pela lei aplicável. Se você fizer essa solicitação, poderá não conseguir mais executar esse aplicativo ou usar nossos Serviços. Se aplicável, você também pode apresentar uma reclamação à autoridade supervisora ​​de proteção de dados no país em que está sediada. Como alternativa, você pode procurar uma solução nos tribunais locais se acreditar que seus direitos foram violados.
PRIVACIDADE DE CRIANÇAS E ADOLESCENTES
Nosso aplicativo não deve ser utilizado por crianças menores de 13 anos e não coletamos intencionalmente nenhuma informação pessoal de menores de 13 anos. Se descobrirmos que coletamos inadvertidamente informações pessoais de uma criança menor de 13 anos, tomaremos medidas razoáveis ​​para remover prontamente essas informações de nossos registros. Também cumprimos outras restrições e requisitos de idade, de acordo com as leis locais aplicáveis.
POR QUANTO TEMPO MANTEMOS SUAS INFORMAÇÕES
A empresa retém seus dados pessoais pelo único período necessário para os fins descritos acima. A empresa mantém os dados relacionados à sua conta até que você a exclua. Além desse período, os dados podem ser anonimizados e mantidos para fins exclusivamente estatísticos e não darão origem a nenhuma exploração de qualquer tipo.
MEDIDAS DE SEGURANÇA
Implementamos todas as medidas de segurança necessárias para impedir, na medida do possível, qualquer alteração ou perda de seus dados ou acesso não autorizado a eles.
Caso tenhamos conhecimento do acesso ilegal a dados pessoais relativos a você e correspondam a um processamento pelo qual somos responsáveis, comprometemo-nos a notificá-lo do incidente o mais rápido possível, se isso atender a um requisito legal.
ALTERAÇÕES EM NOSSA POLÍTICA DE PRIVACIDADE
Reservamo-nos o direito de modificar esta Política de Privacidade a qualquer momento, por isso, recomendamos que você a revise com frequência. Você deve verificar periodicamente esta página de privacidade para atualizações. Se fizermos uma alteração significativa na Política, você receberá um aviso adequado de acordo com os requisitos legais. Seu uso continuado dos Serviços significa sua aceitação de nossa Política de Privacidade conforme for modificada.
CONTATO
Se você tiver quaisquer perguntas, comentários ou preocupações sobre nossa Política de Privacidade e práticas, entre em contato conosco em
https://smashmountain.com/contact/