Home
TV
Acquittance with the processing of personal data
pursuant to Article 13, REGULATION (EU) 2016/679 OF THE EUROPEAN PARLIAMENTAND OF THE
COUNCIL of 27 April 2016 on the protection of natural persons with regard to the processing of personal data and on the free movement of such data, and repealing Directive 95/46/EC (General Data Protection Regulation)
A. Controller identification data:
Controller: VAN Group s.r.o.,
with registered office Mostová 2, 811 01 Bratislava, ID: 47 865997,
(hereinafter referred to as the "Controller), which uses the SWEET.TV trademark under itslicense.
B. Purpose of the processing of personal data by the controller:
The table lists all the purposes of personal data processing, what personal data we process andthe legal basis on the basis of which we process personal data.
Purpose ofprocessing
List of personal data
legal basis
Registration -creating an account on our website
Contract number (client account ID) Name Surname, client's IP address, mobile number,data from the Web Platform, Smart TV, Android TV,
Pre-contractual and contractualrelations
Ordering productsand services
Contract number (client account ID) Name Surname, client's IP address, mobile number,data from the Web Platform, Smart TV, Android TV,
Pre-contractual and contractualrelations
Payment for thecompany's products
Payment card details - number, expirationdate, CVV
Pre-contractual and contractualrelations
Save credit cardpayment information
Payment card details - number, expirationdate, CVV
Consent of the data subject
Legal agenda (Debt collection, Fight againstfraudulent and late payments)
Contract number (client account ID), name,surname, client's IP address, - credit card details - number, expiry date, CVV; Account balance, data from Web Platform, Smart TV, Android TV,
legitimate interests
Customer service -Solving customer problems and questions
Customer ID, Name and Nickname
Pre-contractual and contractualrelations
Sending marketingoffers
Email, mobile number
Consent of the data subject
Company product recommendation
Customer activity
legitimate interests
Exercising the rights of the data subject
Customer ID, Name and Nickname
compliance with a legal obligation
Data archiving after using the service
Contract number (client account ID) Name Surname, client's IP address, data from the Web Platform, Smart TV, Android TV
compliance with a legal obligation
Automated profiling Display targeted ads on the provider's site
Cookies, IP Address, web activity
Consent of the data subject
Analytical information on the use of services - improving our website, products / services, customer relationships, measuring customer activity using analytical tools
Cookies, web activity
legitimate interests
Legal basis:
Compliance with a legal obligation
- within the meaning of Article 6, section 1, letter c, Regulation (EU) 2016/679 of the European Parliament and of the Council (GDPR) - processing of personal data is necessary according to a special regulation or an international agreement.
Pre-contractual and contractual relations
- within the meaning of Article 6 , section 1, letter b, Regulation (EU) 2016/679 (GDPR) of the European Parliament and of the Council (Processing) Processing is necessary for the performance of a contract to which the data subject is a party or for action to be taken before the conclusion of the contract at the request of the data subject.
Legitimate interests
- within the meaning of Article 6, section 1, letter f, Regulation (EU) 2016/679 of the European Parliament and of the Council (GDPR) - the processing of personal data is necessary for the legitimate interests of the controller.
Consent of the data subject - within the meaning of Article 6, section, 1 letter a, Regulation (EU) 2016/679 of the European Parliament and of the Council (GDPR)
C. Additional information
Personal data will be processed by intermediaries for the purposes listed in the table on thebasis of contracts:
Purpose
Processors
Detailed conditions of the service provider
Create an account on our website
Google
https://policies.google.com/terms?hl=sk
Facebook
https://sk-sk.facebook.com/legal/terms
Apple
https://www.apple.com/legal/privacy/sk/
SMS - Devino telecom
https://devinotele.com/security-policy/personal-da
ta-protection/
PSP TATRA BANKA
https://www.tatrabanka.sk/en/about-bank/important-documents/principles-using-cookies/
Ordering products and services, Payment for company products, Saving payment data
from a credit card
PSP TATRA BANKA
https://www.tatrabanka.sk/en/about-bank/important-documents/principles-using-cookies/
Google
https://policies.google.com/terms?hl=sk
Apple
https://www.apple.com/legal/privacy/sk/
Sending marketing offers
SMS - devinotele
https://devinotele.com/security-policy/personal-da
ta-protection/
WhatsApp
https://www.whatsapp.com/legal/
Viber
https://www.viber.com/en/terms/viber-privacy-poli
cy/
Automated profiling
Display targeted ads on the provider's site
Facebook Pixel
https://sk-sk.facebook.com/privacy/explanation
Google Analytics
https://policies.google.com/privacy?hl=sk
Hotjar
https://www.hotjar.com/legal/policies/privacy/
Analytical information on the use of services - improving our website, products / services, customer
Facebook Pixel
https://sk-sk.facebook.com/privacy/explanation
Google Analytics
https://policies.google.com/privacy?hl=sk
relationships, measuring customer activity using analytical tools
Hotjar
https://www.hotjar.com/legal/policies/privacy/
1.     Personal data will not be used for automated decision-making.
2.     The Controller declares that in selecting the intermediaries he paid attention to their professional, technical, organizational and personnel competence and their ability to guarantee the security of the personal data processed by measures pursuant to Regulation (EU) 2016/679 of the European Parliament and of the Council (GDPR).
3.     The Controller declares that it has taken all measures in accordance with Regulation (EU) 2016/679 of the European Parliament and of the Council (GDPR) and hereby undertakes to protect this data from accidental as well as illegal damage and destruction, accidental loss, alteration, unauthorized access and disclosure as well as before any other inadmissible forms of processing in accordance with the measures taken in the personal data protection impact assessment.
4.     The Processors undertakes to process personal data only to the extent and under the conditions agreed in the Controller's authorization to process personal data.
5.     The Controller declares that it will not provide personal data to Processors other than those listed in this notice.
6.     The Operator declares that it will collect personal data to the extent necessary for the fulfillment of the specified purpose and process only in accordance with the purpose for which they were collected.
7.     The controller is obliged to maintain the confidentiality of the personal data they process. The duty of confidentiality continues even after the processing of personal data has ended.
8.     A data protection officer is appointed in the company. Contact information:
privacy@sweet.tv
.
D. Archivation period of personal data:
Purpose of personal data processing
Archiving time
Information for creating an accounton our website
According to the registration plan
Data for ordering products andservices
According to the registration plan
Payment for the company's products
According to the registration plan
Save credit card payment information
3 years
Legal agenda (Debt collection, Fightagainst fraudulent and late payments)
According to the registration plan
Customer service - Solving customerproblems and
questions
According to the registration plan
Sending marketing offers
3 years
Company product recommendation
3 years
Exercising the rights of the datasubject
3 years
Data archiving after using the service
According to the registration plan
Automated profiling
Displaying targeted advertising onthe provider's website - Cookies
13 months
Analytical information on the use of services - improving our website, products / services, customerrelations, measuring customeractivity
using analytical tools - Cookies
13 months
E. Information on the rights of the data subject:
Right of access by the data subject
1. The
data subject shall have the right to obtain from the controller confirmation as to whether or not personal data concerning him or her are being processed, and, where that is the case, access to the personal data and the following information:
a)
the purposes of the processing;
b)
the categories of personal data concerned;
c)
the recipients or categories of recipient to whom the personal data have been or will be disclosed, in particular recipients in third countries or international organization’s;
d)
where possible, the envisaged period for which the personal data will be stored, or, if not possible, the criteria used to determine that period;
e)
the existence of the right to request from the controller rectification or erasure of personal data or restriction of processing of personal data concerning the data subject or to object to such processing;
f)
the right to lodge a complaint with a supervisory authority;
g)
where the personal data are not collected from the data subject, any available information as to their source;
h)
the existence of automated decision-making, including profiling, referred to in Article 22(1) and (4) and, at least in those cases, meaningful information about the logic involved, as well as the significance and the envisaged consequences of such processing for the data subject.
2. Where personal data are transferred to a third country or to an international organization, the data subject shall have the right to be informed of the appropriate safeguards pursuant toArticle 46 relating to the transfer.
3. The controller shall provide a copy of the personal data undergoing processing. For anyfurther copies requested by the data subject, the controller may charge a reasonable fee based on administrative costs. Where the data subject makes the request by electronic means, and unless otherwise requested by the data subject, the information shall be provided in a commonly used electronic form.
4. The right to obtain a copy referred to in paragraph 3 shall not adversely affect the rightsand freedoms of others.
Right to rectification
The data subject shall have the right to obtain from the controller without undue delay the rectification of inaccurate personal data concerning him or her. Considering the purposes of the processing, the data subject shall have the right to have incomplete personal data completed, including by means of providing a supplementary statement.
Right to erasure (‘right to be forgotten’)
1. The data subject shall have the right to obtain from the controller the erasure of personal data concerning him or her without undue delay and the controller shall have the obligation to erase personal data without undue delay where one of the following grounds applies:
a)
the personal data are no longer necessary in relation to the purposes for which they were collected or otherwise processed;
b)
the data subject withdraws consent on which the processing is based according to point (a) of Article 6(1), or point (a) of Article 9(2), and where there is no other legal ground for the processing;
c)
the data subject objects to the processing pursuant to Article 21(1) and there are no overriding legitimate grounds for the processing, or the data subject objects to the processing pursuant to Article 21(2);
d)
the personal data have been unlawfully processed;
e)
the personal data have to be erased for compliance with a legal obligation in Union or Member State law to which the controller is subject;
f)
the personal data have been collected in relation to the offer of information society services referred to in Article 8(1).
2.
personal data, the controller, taking account of available technology and the cost of implementation, shall take reasonable steps, including technical measures, to inform controllers which are processing the personal data that the data subject has requested the erasure by such controllers of any links to, or copy or replication of, those personal data.
3.
Paragraphs 1 and 2 shall not apply to the extent that processing is necessary:
a)
for exercising the right of freedom of expression and information;
b)
for compliance with a legal obligation which requires processing by Union or Member State law to which the controller is subject or for the performance of a task carried out in thepublic interest or in the exercise of official authority vested in the controller;
c)
For reasons of public interest in the area of public health in accordance with points (h) and (i) of Article 9(2) as well as Article 9(3);
d)
for archiving purposes in the public interest, scientific or historical research purposes or statistical purposes in accordance with Article 89(1) in so far as the right referred to in paragraph 1 is likely to render impossible or seriously impair the achievement of the objectives of that processing; or
e)
for the establishment, exercise or defense of legal claims.
Automated individual decision-making, including profiling
1. The data subject shall have the right not to be subject to a decision based solely onautomated processing, including profiling, which produces legal effects concerning him or her or similarly significantly affects him or her.
2. Paragraph 1 shall not apply if the decision:
a)
is necessary for entering into, or performance of, a contract between the data subject and a data controller;
b)
is authorized by Union or Member State law to which the controller is subject and which also lays down suitable measures to safeguard the data subject's rights and freedoms and legitimate interests; or
c)
is based on the data subject's explicit consent.
3. In the cases referred to in points (a) and (c) of paragraph 2, the data controller shall implement suitable measures to safeguard the data subject's rights and freedoms andlegitimate interests, at least the right to obtain human intervention on the part of the controller,to express his or her point of view and to contest the decision.
4. Decisions referred to in paragraph 2 shall not be based on special categories of personaldata referred to in Article 9(1), unless point (a) or (g) of Article 9(2) applies and suitable measures to safeguard the data subject's rights and freedoms and legitimate interests are in place.
Right to restriction of processing
1. The data subject shall have the right to obtain from the controller restriction of processingwhere one of the
d)
the accuracy of the personal data is contested by the data subject, for a period enabling the controller to verify the accuracy of the personal data;
e)
the processing is unlawful and the data subject opposes the erasure of the personal data and requests the restriction of their use instead;
f)
the controller no longer needs the personal data for the purposes of the processing, but they are required by the data subject for the establishment, exercise or defense of legal claims;
g)
the data subject has objected to processing pursuant to Article 21(1) pending the verification whether the legitimate grounds of the controller override those of the data subject.
2. Where processing has been restricted under paragraph 1, such personal data shall, with the exception of storage, only be processed with the data subject's consent or for the establishment, exercise or defense of legal claims or for the protection of the rights of another natural or legal person or for reasons of important public interest of the Union or of a Member State.
A data subject who has obtained restriction of processing pursuant to paragraph 1 shall be informed by the controller before the restriction of processing is lifted
Right to data portability
1. The data subject shall have the right to receive the personal data concerning him or her,which he or she has provided to a controller, in a structured, commonly used and machine-readable format and have the right to transmit those data to another controller withouthindrance from the controller to which the personal data have been provided, where:
a)
the processing is based on consent pursuant to point (a) of Article 6(1) or point (a) ofArticle 9(2) or on a contract pursuant to point (b) of Article 6(1); and
b)
the processing is carried out by automated means.
In exercising his or her right to data portability pursuant to paragraph 1, the data subject shall have the right to have the personal data transmitted directly from one controller to another, where technically feasible.
2. The exercise of the right referred to in paragraph 1 of this Article shall be without prejudice to Article 17. That right shall not apply to processing necessary for the performance of a task carried out in the public interest or in the exercise of official authority vested in the controller.
3. The right referred to in paragraph 1 shall not adversely affect the rights and freedoms of others.
Right to object
1.
The data subject shall have the right to object, on grounds relating to his or her particular situation, at any time to processing of personal data concerning him or her which is based on point (e) or (f) of Article 6(1), including profiling based on those provisions. The controller shall no longer process the personal data unless the controller demonstrates compelling legitimate grounds for the processing which override the interests, rights and freedoms of the data subject or for the establishment, exercise or defense of legal claims.
2.     Where personal data are processed for direct marketing purposes, the data subject shall have the right to object at any time to processing of personal data concerning him or her for such marketing, which includes profiling to the extent that it is related to such direct marketing.
3.     Where the data subject objects to processing for direct marketing purposes, the personal data shall no longer be processed for such purposes
At the latest at the time of the first communication with the data subject, the right referred to in paragraphs 1 and 2 shall be explicitly brought to the attention of the data subject and shall be presented clearly and separately from any other information.
5.     In the context of the use of information society services, and notwithstanding Directive 2002/58/EC, the data subject may exercise his or her right to object by automated means using technical specifications.
6.     Where personal data are processed for scientific or historical research purposes or statistical purposes pursuant to Article 89(1), the data subject, on grounds relating to his or her particular situation, shall have the right to object to processing of personal data concerning him or her, unless the processing is necessary for the performance of a task carried out for reasons of public interest.
Notice to third parties
The controller shall notify each recipient to whom personal data have been provided of any rectification or erasure of personal data or restrictions on processing carried out pursuant to Article 16, Article 17 (2). 1 and Article 18 of the Regulation, unless this proves impossible or requires a disproportionate effort. The operator shall inform the data subject of these recipients if the data subject so requests.
Initiation of proceedings at the request of the data subject
Pursuant to §100 of Act 18/2018 Coll., The data subject has to file a motion to initiate proceedings if it is directly affected by its rights stipulated by this Act. The Office shall assess the complaint within 30 days from the date of delivery of the complaint. The Office shallinform the applicant about the method of handling the complaint within 30 days from the date of delivery of the complaint
.
In order to provide the best user experience for you, we collect and use cookies and some other data on our website for technical, analytical and marketing purposes. If you agree to the purpose of Automated Profiling - to display targeted advertising, please click on "I agree". You can change your cookie settings by clicking on "Settings". You can revoke your consent at any time by clicking "Reject". Detailed Consent with the processing of personal data is available in
"Consent to the processing of personal data"
I agree
Reject
Settings
Privacy preferences center
General description
Mandatory cookies
Cookies for efficiency and functionality
Advertising cookies
Google consent
General description
The general description will help you understand who exactly uses cookies to collect information from your device, for what purpose this information is used and how you can manage the use of cookies in relation to non-core activities.
If you opt out of the use of advertising cookies, you may still be able to see sweet.tv ads on other sites, however, such ads will not be personalized by us or our service providers for you, and we will continue to send you personalized offers when you use our website based on information from cookies that you have not opted out of.
Alternatively, in most browsers you can set your privacy settings to prevent your browser from accepting new cookies, to notify you when you receive new cookies, or to disable all cookies altogether. If your browser is configured not to accept cookies, you will not be shown interest-based ads, but your use of sweet.tv may be difficult or impossible. In addition, if you opt out of certain cookies using our cookie selection tool, your preferences will be saved by storing the cookie on your device. Therefore, it is important that your browser accepts cookies, otherwise your settings will not be applied. If you delete or clear cookies, or if you change the web browser you are using, you will need to set your cookie settings again.
For more information on our use of cookies, see the section on Cookies.
Mandatory cookies
These cookies are essential for our website to function. For example, we and our Service Providers may use these cookies to authenticate and identify visitors when they use our website so that we can provide services to them. They also help us enforce the Terms of Use, prevent fraudulent activities and keep our services secure.
Expiration date: most cookies are valid for one session (they are only active until you close your browser) or for a day. Some cookies remain active for a longer time, from 3 to 12 months.
Cookies for efficiency and functionality
These cookies help us improve and personalize your sweet.tv Internet experience. For example, they allow us to remember your settings and eliminate the need to re-enter previously provided information (for example, during user registration). We also use these cookies to collect information (in particular, popular pages, conversion rates, browsing habits, click-throughs and other information) about the use of the sweet.tv service by our visitors. This enables us to improve and personalize our website and service, as well as conduct market research. Removing these types of cookies may lead to a limitation of the functionality of our service.
Expiration date: most cookies are only active for 24 hours. Some cookies remain active for a longer time, from 3 to 12 months.
These cookies use information about your interactions with this and other websites, your reaction to ads and emails in order to display ads that are more relevant to you, as well as for analysis and optimization purposes. These types of ads are called “personalized ads” and are displayed outside the sweet.tv domain. Sweet.tv uses contractual and technical measures designed to prevent advertising partners from accessing information about the content you choose, the URLs of the sites you visit, or the movies and TV shows that you watched using our service.
We do not share information about the content you choose or the movies and TV shows you watch through our service.
Detailed information on "Consent to the processing of personal data by Cookies"
Welcome and thank you for using our services! To make your experience as informative and user-friendly as possible, we use Google Consent Mode along with other analytics and advertising services.
This consent agreement outlines how we collect, use, and share your data in compliance with data protection laws and your rights as a user.
Data Collection and Use:
Analytics: We collect anonymized data about your interactions and use of our website to understand user behavior, improve our services, and enhance user experience. This includes pages visited, session duration, and interaction with content.
Advertising: With your consent, we display personalized ads based on your browsing behavior and preferences. This helps us show you more relevant offers and products.
Consent Choices:
Accept All: By choosing 'Accept All', you consent to the use of cookies and similar technologies for both analytics and personalized advertising as described above.
Reject All: Selecting 'Reject All' will limit your experience to basic website features and non-personalized content. We will only use essential cookies necessary for the website's operation.
Customize: You have the option to customize your consent preferences, allowing you to choose specifically between analytics and advertising cookies.
Your Rights:
You have the right to withdraw your consent at any time, access the data collected about you, request correction or deletion of your data, and object to or restrict processing of your data. For any of these requests, please contact our Data Protection Officer at info@sweet.tv.
Changes to This Agreement:
We may update this consent agreement from time to time. We will notify you of any significant changes and seek your consent where required by law.
By using our website, you acknowledge that you have read and understood this User Consent Agreement. If you have any questions or need further information, please do not hesitate to contact us.
Save settings
Whoops
Your verification link has expired
Ok
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.apple.com/legal/privacy/sk/:
Apple
Store
Shop the Latest
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
Accessories
Find a Store
Order Status
Apple Trade In
Financing
Personal Setup
Certified Refurbished
Education
Business
Veterans and Military
Government
Mac
Explore All Mac
MacBook Air
MacBook Pro
iMac
Mac mini
Mac Studio
Mac Pro
Displays
Compare Mac
Switch from PC to Mac
Shop Mac
Help Me Choose
Mac Accessories
Apple Trade In
Financing
Mac Support
AppleCare+ for Mac
macOS Sequoia
Apple Intelligence
Apps by Apple
Continuity
iCloud+
Mac for Business
Education
iPad
Explore All iPad
iPad Pro
iPad Air
iPad
iPad mini
Apple Pencil
Keyboards
Compare iPad
Why iPad
Shop iPad
iPad Accessories
Apple Trade In
Financing
iPad Support
AppleCare+ for iPad
iPadOS 18
Apple Intelligence
Apps by Apple
iCloud+
Education
iPhone
Explore All iPhone
iPhone 16 Pro
iPhone 16
iPhone 16e
iPhone 15
Compare iPhone
Switch from Android
Shop iPhone
iPhone Accessories
Apple Trade In
Carrier Deals at Apple
Financing
iPhone Support
AppleCare+ for iPhone
iOS 18
Apple Intelligence
Apps by Apple
iPhone Privacy
iCloud+
Wallet, Pay, Card
Siri
Watch
Explore All Apple Watch
Apple Watch Series 10
Apple Watch Ultra 2
Apple Watch SE
Apple Watch Nike
Apple Watch Hermès
Compare Watch
Why Apple Watch
Shop Apple Watch
Apple Watch Studio
Apple Watch Bands
Apple Watch Accessories
Apple Trade In
Financing
Apple Watch Support
AppleCare+
watchOS 11
Apple Watch For Your Kids
Apps by Apple
Apple Fitness+
Vision
Explore Apple Vision Pro
Guided Tour
Tech Specs
Shop Apple Vision Pro
Apple Vision Pro Accessories
Book a Demo
Financing
Apple Vision Pro Support
AppleCare+
visionOS 2
AirPods
Explore All AirPods
AirPods 4
AirPods Pro 2
AirPods Max
Compare AirPods
Shop AirPods
AirPods Accessories
AirPods Support
AppleCare+ for Headphones
Hearing Health
Apple Music
TV & Home
Explore TV & Home
Apple TV 4K
HomePod
HomePod mini
Shop Apple TV 4K
Shop HomePod
Shop HomePod mini
Shop Siri Remote
TV & Home Accessories
Apple TV Support
HomePod Support
AppleCare+
Apple TV app
Apple TV+
Home app
Apple Music
Siri
AirPlay
Entertainment
Explore Entertainment
Apple One
Apple TV+
Apple Music
Apple Arcade
Apple Fitness+
Apple News+
Apple Podcasts
Apple Books
App Store
Apple TV+ Support
Apple Music Support
Accessories
Shop All Accessories
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
AirPods
TV & Home
Made by Apple
Beats by Dr. Dre
AirTag
Support
iPhone
Mac
iPad
Watch
Apple Vision Pro
AirPods
Music
TV
Explore Support
Community
Check Coverage
Repair
Get AppleCare+
Apple Account and Password
Billing & Subscriptions
Accessibility
Find a Store
Apple Vision Pro
AirPods
Apple Intelligence
Apple Trade In
0
+
Legal
Open Menu
Close Menu
Hardware
Software
Sales & Support
Internet Services
Intellectual Property
More Resources
Slovensky
Choose your preferred language
V spoločnosti Apple kladieme veľký dôraz na dodržiavanie základných práv na ochranu osobných údajov a sme presvedčení, že tieto základné práva by sa nemali líšiť podľa toho, v ktorej časti sveta žijete.
Preto ku všetkým údajom, ktoré súvisia s identifikovaným či identifikovateľným jednotlivcom alebo ktoré s ním spoločnosť Apple má či môže mať spojené, pristupujeme ako k „osobným údajom“ bez ohľadu na lokalitu, v ktorej tento jedinec žije.
To znamená, že vaším osobným údajom je údaj, ktorý vás priamo identifikuje (napríklad meno), a osobným údajom je aj údaj, ktorý vás neidentifikuje priamo, no možno ho primeraným spôsobom použiť na vašu identifikáciu (napríklad sériové číslo vášho zariadenia). Agregované údaje sa na účely týchto zásad ochrany osobných údajov považujú za iné než osobné údaje.
Tieto zásady ochrany osobných údajov stanovujú spôsob, akým
spoločnosť Apple alebo jej pridružená spoločnosť
(spoločne označované ako „Apple“) nakladá s osobnými údajmi, či už s nami komunikujete prostredníctvom našich webových stránok, prostredníctvom aplikácií spoločnosti Apple (napríklad Apple Music alebo Peňaženka) alebo osobne (vrátane telefonického kontaktu alebo návštevy obchodu Apple Store). Spoločnosť Apple okrem toho môže vytvárať vo svojich službách odkazy na tretie strany alebo ponúkať v obchode App Store aplikácie tretích strán na stiahnutie. Zásady ochrany osobných údajov spoločnosti Apple sa nevzťahujú na spôsob, akým definujú osobné údaje tretie strany alebo akým ich používajú. Odporúčame vám prečítať si ich zásady ochrany osobných údajov a informovať sa o svojich právach na ochranu osobných údajov ešte predtým, ako s nimi začnete interagovať.
V spoločnosti Apple rešpektujeme vaše právo na to, aby ste poznali svoje osobné údaje, mali k nim prístup, mohli ich opravovať alebo prenášať, mohli obmedzovať ich spracúvanie a mohli ich vymazať. Tieto práva poskytujeme globálnej zákazníckej základni. Ak sa rozhodnete tieto práva na ochranu osobných údajov uplatniť, máte právo na to, aby sa k vám nepristupovalo diskriminujúcim spôsobom a aby sa neznížila úroveň služieb, ktoré vám spoločnosť Apple poskytuje. Vo všetkých prípadoch, v ktorých sa vám zobrazí žiadosť o vyjadrenie súhlasu so spracovaním vašich osobných údajov spoločnosťou Apple, máte právo súhlas kedykoľvek odvolať.
Ak si chcete uplatniť požiadavky a práva na ochranu osobných údajov (vrátane prípadov, keď v mene spoločnosti Apple vystupuje poskytovateľ služieb tretej strany), prejdite na stránku Dáta a súkromie spoločnosti Apple na adrese
privacy.apple.com
v prípade spoločnosti Apple alebo na stránku
shazam.com/privacy
v prípade služby Shazam.
V záujme zabezpečenia vašich osobných údajov sa musíte prihlásiť do svojho účtu a musí sa overiť vaša identita. Ak chcete získať kópiu svojich osobných údajov, ktorá aktuálne nie je k dispozícii na stránke
privacy.apple.com
, môžete o ňu požiadať na stránke
apple.com/sk/privacy/contact
. Okrem toho máte právo podať sťažnosť príslušnému regulačnému orgánu.
Môže sa stať, že vašej požiadavke nebudeme môcť vyhovieť – napríklad ak nás požiadate o vymazanie údajov o vašej transakcii, pričom spoločnosť Apple má povinnosť uchovávať záznamy o tejto transakcii, aby dodržala príslušné zákony. Vyhovenie požiadavke môžeme odmietnuť aj v prípade, že by to nepriaznivo ovplyvnilo naše legitímne postupy využívania údajov na účely boja proti podvodom a na účely zabezpečenia, napríklad ak by ste požiadali o vymazanie účtu, ktorý sa práve skúma z hľadiska zabezpečenia. Vyhovenie vašej požiadavke v súvislosti s ochranou osobných údajov môžeme odmietnuť aj z iných dôvodov, napríklad ak ohrozuje ochranu osobných údajov iných osôb, ak je neopodstatnená či zlomyseľná alebo ak by jej splnenie bolo extrémne náročné alebo nerozumné.
Ak žijete v Kalifornii a nemáte prístup k stránke Dáta a súkromie spoločnosti Apple
, môžete vy alebo váš oprávnený zástupca zadať požiadavku na stránke
apple.com/sk/privacy/contact
alebo telefonicky na čísle 1-800-275-2273.
Ďalšie informácie týkajúce sa uplatňovania vašich práv nájdete na stránke
support.apple.com/sk-sk/102283
.
V spoločnosti Apple sme presvedčení o tom, že môžete využívať skvelé produkty a mať zaistenú skvelú ochranu osobných údajov. To znamená, že sa v maximálnej miere snažíme o to,
aby sme zhromažďovali len osobné údaje, ktoré potrebujeme
. Osobné údaje, ktoré spoločnosť Apple zhromažďuje, závisia od spôsobu, akým so spoločnosťou Apple komunikujete. Opisy toho, ako spoločnosť Apple spracúva osobné údaje v prípade určitých konkrétnych služieb, sú k dispozícii na stránke
apple.com/legal/privacy/data/sk
.
Keď si vytvoríte Apple účet, požiadate o komerčný kredit, zakúpite si alebo aktivujete produkt či zariadenie, stiahnete si aktualizáciu softvéru, zaregistrujete sa na kurz v obchode Apple Store, pripojíte sa k našim službám, kontaktujete nás (vrátane kontaktovania prostredníctvom sociálnych sietí), zúčastníte sa na prieskume online alebo budete so spoločnosťou Apple interagovať iným spôsobom, môžeme zhromažďovať široké spektrum informácií vrátane týchto:
Informácie o účte.
Váš Apple účet a súvisiace podrobnosti o účte vrátane e-mailovej adresy, zaregistrovaných zariadení, stavu účtu a veku.
Informácie o zariadení.
Údaje, pomocou ktorých je možné identifikovať vaše zariadenie, napríklad sériové číslo zariadenia, alebo údaje o zariadení, napríklad typ prehliadača.
Kontaktné informácie
. Údaje, ako sú meno, e-mailová adresa, poštová adresa, telefónne číslo alebo iné kontaktné informácie.
Platobné údaje. Údaje o vašej fakturačnej adrese a spôsobe platby, ako sú podrobné informácie o banke a informácie o kreditnej, debetnej alebo inej platobnej karte.
Informácie o transakciách.
Údaje o nákupoch produktov a služieb spoločnosti Apple alebo o transakciách spracovaných spoločnosťou Apple vrátane nákupov na platformách spoločnosti Apple.
Informácie na boj proti podvodom.
Údaje prispievajúce k identifikácii podvodov a boju proti nim vrátane hodnotenia dôveryhodnosti zariadenia.
Údaje o používaní.
Údaje o vašich aktivitách v súvislosti s našimi ponukami a o ich využívaní, napríklad o spúšťaní aplikácií v rámci našich služieb vrátane histórie prehliadania, histórie vyhľadávania, interakcií s produktom, údajov o zlyhaní, údajov o výkone a ďalších diagnostických údajov, ako aj iných údajov o používaní.
Informácie o polohe
. Informácie o presnej polohe len na účely podpory služieb, ako je Nájsť, alebo s vaším súhlasom pre služby špecifické pre konkrétnu oblasť, a informácie o približnej polohe.
Informácie o zdravotnom stave.
Údaje súvisiace so zdravotným stavom jednotlivca vrátane údajov týkajúcich sa jeho fyzického alebo duševného zdravia alebo stavu. Súčasťou osobných údajov o zdravotnom stave sú aj údaje, ktoré možno využívať na formulovanie hypotéz alebo zisťovanie zdravotného stavu jednotlivca. Ak sa zúčastníte na štúdii prostredníctvom aplikácie týkajúcej sa štúdií výskumu zdravotnej starostlivosti Apple, zásady, ktorými sa riadi ochrana vašich osobných údajov, sú opísané na stránke
Zásady ochrany osobných údajov v aplikáciách týkajúcich sa štúdií výskumu zdravotnej starostlivosti Apple
.
Informácie o kondícii.
Podrobné údaje týkajúce sa informácií o vašej kondícii a cvičení v rozsahu, v ktorom ich zdieľate.
Finančné informácie.
Podrobnosti vrátane informácií o plate, príjmoch a aktívach v rozsahu, v ktorom sa zhromažďujú, a informácií súvisiacich s finančnými ponukami pod značkou Apple.
Údaje o doklade totožnosti.
V niektorých jurisdikciách môžeme za určitých okolností požiadať o úradný doklad totožnosti, a to napríklad pri zriaďovaní bezdrôtového účtu a aktivácii vášho zariadenia, na účely navýšenia komerčného kreditu, správy rezervácií alebo dodržania právnych predpisov.
Iné informácie, ktoré nám poskytnete.
Podrobné informácie, napríklad obsah vašej komunikácie so spoločnosťou Apple (vrátane komunikácie so zákazníckou podporou a kontaktu prostredníctvom kanálov sociálnych sietí).
Osobné údaje, o ktoré požiadame, nemusíte poskytnúť. Ak to však neurobíte, v mnohých prípadoch vám nebudeme môcť poskytovať produkty či služby alebo reagovať na vaše prípadné požiadavky.
Spoločnosť Apple môže vaše osobné údaje prijímať od iných
jednotlivcov
, od firiem alebo tretích strán konajúcich
na váš pokyn
, od
partnerov
, ktorí s ňou spolupracujú na poskytovaní produktov a služieb a pomáhajú zaisťovať bezpečnosť a brániť podvodom, a z iných
legitímnych zdrojov.
Jednotlivci.
Spoločnosť Apple môže zhromažďovať údaje o vás od iných jednotlivcov – napríklad ak vám takýto jednotlivec pošle produkt či darčekovú kartu, pozve vás na účasť v službe či fóre spoločnosti Apple alebo s vami zdieľa obsah.
Na váš pokyn.
Môžete dať pokyn iným jednotlivcom alebo tretím stranám, aby zdieľali údaje so spoločnosťou Apple. Môžete napríklad dať pokyn svojmu mobilnému operátorovi, aby údaje o vašom účte, ktorý uňho máte, zdieľal so spoločnosťou Apple na účely aktivovania účtu, prípadne aby zdieľal informácie o vašej účasti vo vernostnom programe, a tým vám umožnil získavať odmeny za nákupy produktov spoločnosti Apple.
Partneri spoločnosti Apple.
Údaje, ktoré nám poskytnete, môžeme tiež overovať, napríklad pri vytváraní Apple účtu, prostredníctvom tretej strany na účely zabezpečenia a tiež na účely boja proti podvodom.
Na podporu funkcií, ako je vyhľadávanie, a ako zdroj pre naše základné modely umelej inteligencie používa spoločnosť Apple webový prehľadávač Applebot, ktorý prehľadáva informácie verejne dostupné na internete.  Zaviedli sme opatrenia na zníženie množstva osobných údajov, ktoré zhromažďujeme, a nesnažíme sa prepojiť prehľadávané údaje s jednotlivými používateľmi Apple ani vytvárať profily o jednotlivých osobách.  Vaše súkromné osobné údaje sa nepoužívajú na trénovanie našich základných modelov umelej inteligencie.  Ak chcete ako fyzická osoba uplatniť svoje právo odmietnuť spracovanie, použite
formulár na otázky o ochrane osobných údajov spoločnosti Apple Intelligence
.  Ďalšie informácie o službe Applebot nájdete na stránke
support.apple.com/120320
.
Na účely výskumu a vývoja môžeme používať množiny údajov, napríklad také, ktoré obsahujú obrázky, hlasové záznamy alebo iné údaje, ktoré je možné priradiť identifikovateľnej osobe. Pri získavaní takýchto množín údajov postupujeme v súlade s platnými zákonmi vrátane zákonov v jurisdikcii, v ktorej sa príslušná množina údajov uchováva. Pri používaní týchto množín údajov na výskum a vývoj sa nepokúšame spätne identifikovať jednotlivcov, ktorých sa príslušné údaje môžu týkať.
Spoločnosť Apple používa osobné údaje na prevádzkovanie svojich služieb, na spracúvanie vašich transakcií, na komunikáciu s vami, na zabezpečenie a boj proti podvodom a na dodržiavanie zákonov. S vaším súhlasom môžeme osobné údaje používať aj na iné účely.
Spoločnosť Apple vaše osobné údaje používa len v prípade, že má také konanie právoplatný základ.
V závislosti od okolností môže spoločnosť Apple vychádzať z vášho súhlasu alebo zo skutočnosti, že spracovanie je potrebné s ohľadom na plnenie zmluvy s vami, na ochranu dôležitých záujmov vás či iných osôb alebo na dodržiavanie zákonov. Vaše osobné údaje môžeme spracúvať aj vtedy, keď sa domnievame, že je to v oprávnenom záujme vás alebo iných subjektov, pričom sa do úvahy berú vaše záujmy, práva a očakávania. Ďalšie informácie sú k dispozícii v rámci špecifických informácií o konkrétnych produktoch, ktoré sú súčasťou našich produktov a funkcií opísaných vyššie. S otázkami týkajúcimi sa právneho základu sa môžete obrátiť na zodpovednú osobu prostredníctvom stránky
apple.com/sk/privacy/contact
.
Prevádzkovanie našich služieb.
Spoločnosť Apple zhromažďuje osobné údaje potrebné na prevádzkovanie jej služieb. Súčasťou môžu byť aj osobné údaje zhromaždené na účely vylepšenia našich ponúk, na interné účely, ako sú audity alebo analýza údajov, či na účely riešenia problémov. Ak by ste napríklad chceli získať prístup ku skladbe prostredníctvom predplatného služby Apple Music, budeme zhromažďovať údaje o tom, ktoré skladby prehrávate, aby sme vám mohli poskytnúť požadovaný obsah, a tiež na účely výplaty tantiém.
Spracúvanie vašich transakcií.
Aby spoločnosť Apple mohla spracúvať transakcie, musí zhromažďovať údaje, ako sú vaše meno, informácie o nákupe a platobné údaje.
Komunikácia s vami.
Patria sem odpovede v rámci komunikácie, informovanie používateľov o ich transakciách alebo účtoch, marketing našich produktov a služieb, poskytovanie ďalších relevantných informácií alebo žiadosti o informácie či spätnú väzbu. Vaše osobné údaje môžeme z času na čas použiť na odosielanie dôležitých upozornení, ako sú napríklad oznámenia o nákupoch a zmenách našich podmienok, ustanovení a zásad. Keďže tieto informácie sú pre vašu interakciu so spoločnosťou Apple zásadné, prijímanie týchto dôležitých upozornení nemôžete zrušiť.
Zabezpečenie a boj proti podvodom.
Cieľom je ochrana jednotlivcov, zamestnancov a spoločnosti Apple, predchádzanie stratám a boj proti podvodom. Patrí sem aj ochrana jednotlivcov, zamestnancov a spoločnosti Apple, ktorá je prínosom pre všetkých našich používateľov, a predbežná kontrola alebo skúmanie nahraného obsahu s cieľom zistiť, či nejde o nezákonný obsah (vrátane materiálov týkajúcich sa sexuálneho vykorisťovania detí).
Osobné údaje používané na personalizáciu.
Ak sa rozhodnete pre personalizáciu služieb alebo komunikácie (ak sú takéto možnosti k dispozícii), spoločnosť Apple použije informácie, ktoré zhromažďuje, aby vám mohla tieto personalizované služby alebo komunikáciu ponúknuť. Viac informácií o tom, ako príslušné služby používajú informácie na personalizáciu vášho prostredia, nájdete v informáciách o ochrane osobných údajov, ktoré máte k dispozícii pri prvom použití služby, ktorá žiada o používanie vašich osobných údajov. Pokiaľ ide o nás, tieto informácie ľahko nájdete vďaka ikone Dáta a súkromie. Okrem toho ich máte kedykoľvek k dispozícii aj vo svojom zariadení Apple a online na stránke
apple.com/legal/privacy/data/sk
.
Dodržiavanie zákonov.
Cieľom je dodržiavanie platných zákonov, napríklad plnenie daňových či oznamovacích povinností alebo plnenie právoplatných požiadaviek štátnej správy.
Spoločnosť Apple nepoužíva na prijímanie akýchkoľvek rozhodnutí, ktoré by vás výrazne ovplyvnili, algoritmy ani profilovanie bez poskytnutia možnosti kontroly človekom. Spoločnosť Apple okrem toho nepoužíva ani nezverejňuje citlivé osobné údaje na žiadne účely, ktoré by vyžadovali uplatnenie práva na obmedzenie spracovania v súlade so zákonmi Kalifornie.
Spoločnosť Apple uchováva osobné údaje len tak dlho, ako je to potrebné na naplnenie účelov ich zhromaždenia, vrátane postupov opísaných v týchto zásadách ochrany osobných údajov alebo v informáciách o ochrane osobných údajov špecifických pre konkrétnu službu, prípadne v súlade so zákonnými požiadavkami. Vaše osobné údaje budeme uchovávať tak dlho, ako je to potrebné na naplnenie účelov uvedených v týchto zásadách ochrany osobných údajov a v oznámeniach o ochrane osobných údajov špecifických pre našu konkrétnu službu. Pri vyhodnocovaní časových úsekov uchovávania najskôr starostlivo preskúmame, či je potrebné uchovávať zhromaždené údaje; ak sa uchovávanie vyžaduje, budeme sa snažiť, aby sa osobné údaje uchovávali najkratší možný čas prípustný podľa zákona.
Spoločnosť Apple môže zdieľať osobné údaje s
pridruženými spoločnosťami spoločnosti Apple
,
poskytovateľmi služieb
, ktorí konajú v jej mene,
partnermi
,
vývojármi a zverejňovateľmi
alebo
na váš pokyn
aj s inými subjektmi. Spoločnosť Apple okrem toho nezdieľa vaše osobné údaje s tretími stranami na ich vlastné marketingové účely.
Poskytovatelia služieb.
Spoločnosť Apple sa môže dohodnúť s tretími stranami, aby konali ako náš poskytovateľ služieb a vykonávali v našom mene určité úlohy, ako je spracovanie alebo uchovávanie dát (vrátane osobných údajov) v súvislosti s vaším využívaním našich služieb a dodávaním produktov zákazníkom. Poskytovatelia služieb spoločnosti Apple sú povinní nakladať s osobnými údajmi v súlade s týmito zásadami ochrany osobných údajov a s našimi pokynmi. Osobné údaje, ktoré s nimi zdieľame, nemôžu využívať na vlastné účely a po splnení našej požiadavky musia osobné údaje vymazať alebo vrátiť.
Partneri.
V niektorých situáciách môže spoločnosť Apple vstúpiť do partnerského vzťahu s tretími stranami s cieľom poskytovať služby alebo iné ponuky. Napríklad finančné ponuky spoločnosti Apple, ako je Apple Card alebo Apple Cash, ponúka spoločnosť Apple a jej partneri. Spoločnosť Apple vyžaduje, aby jej partneri chránili vaše osobné údaje.
Vývojári a zverejňovatelia, od ktorých máte predplatné.
Ak si kúpite predplatné od tretej strany v obchode App Store alebo v rámci služby Apple News, vytvoríme vám ID predplatiteľa, ktoré bude jedinečné pre vás a pre príslušného vývojára alebo zverejňovateľa. ID predplatiteľa sa môže používať na odovzdávanie správ vývojárovi alebo zverejňovateľovi, pričom tieto správy obsahujú informácie o predplatnom, ktoré ste si kúpili, a krajine, v ktorej žijete. Ak zrušíte všetky predplatené služby u konkrétneho vývojára alebo zverejňovateľa a neobnovíte predplatné, ID predplatiteľa sa po 180 dňoch resetuje. Tieto informácie sa poskytujú vývojárom alebo zverejňovateľom a umožňujú im získať lepšiu predstavu o výsledkoch dosahovaných v rámci predplatného.
Iné.
Spoločnosť Apple môže zdieľať osobné údaje s inými subjektmi na váš pokyn alebo s vaším súhlasom, napríklad keď zdieľame informácie s vaším operátorom, aby sa vám aktivoval účet. Údaje o vás môžeme zverejniť aj v prípade, že dospejeme k názoru, že je to potrebné alebo vhodné v záujme národnej bezpečnosti, vymožiteľnosti práva alebo iných dôvodov verejného významu. Údaje o vás môžeme zverejniť aj v prípade, že na to máme zákonný dôvod, ak usúdime, že zverejnenie je primerane potrebné z hľadiska vynútenia našich podmienok a ustanovení alebo ochrany našich prevádzkových zariadení či používateľov, alebo v prípade organizačných zmien, fúzie alebo predaja.
Spoločnosť Apple vaše osobné údaje nepredáva, a to ani spôsobom, ktorý je ako „predaj“ definovaný v Nevade a Kalifornii. Spoločnosť Apple vaše osobné údaje ani „nezdieľa“ v zmysle, v ktorom je tento výraz definovaný v Kalifornii.
V spoločnosti Apple sme presvedčení o tom, že vynikajúca ochrana údajov je založená na vynikajúcom zabezpečení. Ochranu vašich osobných údajov zaisťujeme prostredníctvom
administratívnych, technických a fyzických opatrení
, pričom sa do úvahy berú charakter osobných údajov a spracovania a tiež príslušné hrozby. Tieto opatrenia sa neustále snažíme zlepšovať, a tým prispievať k zabezpečeniu vašich osobných údajov. Ďalšie informácie nájdete v našej príručke
Zabezpečenie platforiem Apple
.
Spoločnosť Apple si uvedomuje dôležitosť ochrany osobných údajov detí. Za deti považujeme
jednotlivcov vo veku do 13 rokov alebo v zodpovedajúcom veku stanovenom zákonmi vo vašej jurisdikcii
. Z tohto dôvodu spoločnosť Apple nasadila ďalšie procesy a prostriedky ochrany, aby prispela k zaisteniu zabezpečenia osobných údajov detí.
Na prístup k určitým službám spoločnosti Apple musí mať dieťa detský Apple účet. Detský Apple účet môže byť vytvorený
rodičom
alebo (v prípade spravovaného Apple účtu)
vzdelávacou inštitúciou dieťaťa
.
Rodičia.
Ak chcú rodičia vytvoriť detský účet, musia si prečítať
Vyhlásenie o ochrane rodinných osobných údajov týkajúce sa detí
, v ktorom sú opísané postupy nakladania spoločnosti Apple s osobnými údajmi detí. Ak rodič s podmienkami súhlasí, musí spoločnosti Apple poskytnúť overiteľný rodičovský súhlas.
Vzdelávacie inštitúcie.
Vzdelávacie inštitúcie zapojené do programu Apple School Manager môžu tiež vytvárať účty Apple ID pre študentov. Tieto účty sa označujú ako spravované účty Apple ID. Vyžaduje sa súhlas týchto škôl s
Vyhlásením o spravovaných účtoch Apple ID pre študentov
, ktoré je prílohou A Zmluvy o službe Apple School Manager.
Ak zistíme, že osobné údaje dieťaťa boli zhromaždené bez zodpovedajúcej autorizácie, bez meškania ich vymažeme.
Ak chcete uplatniť práva na ochranu osobných údajov svojho dieťaťa, prejdite na stránku Dáta a súkromie spoločnosti Apple na adrese
privacy.apple.com
a prihláste sa do účtu dieťaťa.
Webové stránky, online služby, interaktívne aplikácie a reklamy spoločnosti Apple môžu používať
súbory cookie a ďalšie technológie
, ako sú napríklad webové signály.
Tieto technológie nám pomáhajú lepšie chápať správanie používateľov (a to aj na účely zabezpečenia a boja proti podvodom), zisťovať, ktoré časti našej webovej stránky ľudia navštívili, sprostredkúvať reklamy a webové vyhľadávania a merať ich efektivitu.
Súbory cookie používané na komunikáciu.
Tieto súbory cookie slúžia na umožnenie sieťových prenosov do systémov spoločnosti Apple a z nich. Okrem toho nám pomáhajú zisťovať prípadné chyby.
Skutočne nutné súbory cookie.
Tieto súbory cookie sú stanovené ako nutné na poskytovanie konkrétnej funkcie alebo služby, prístup ku ktorej ste využili alebo o prístup ku ktorej ste požiadali. Umožňujú nám napríklad zobrazovať naše webové stránky v správnom formáte a jazyku, autentifikovať a overovať vaše transakcie a zachovávať obsah vašej tašky pri nakupovaní online na stránke
apple.com
.
Iné súbory cookie.
Tieto súbory cookie slúžia na porozumenie spôsobom, akými návštevníci používajú naše webové stránky a služby online. Takisto nám pomáhajú vyhodnocovať účinnosť reklám a webových vyhľadávaní. Spoločnosť Apple tieto súbory používa aj na zapamätanie možností, ktoré vyberáte počas prehliadania, aby sme vám mohli poskytovať personalizované prostredie.
Ak nechcete, aby spoločnosť Apple súbory cookie používala, poskytujeme vám možnosti zakázať ich používanie. Ak chcete súbory cookie zakázať a používate webový prehliadač Safari, vyberte v nastaveniach ochrany súkromia v prehliadači Safari položku Blokovať všetky cookies. Ak používate iný prehliadač, zistite od príslušného poskytovateľa, ako súbory cookie zakázať. Určité funkcie webových stránok spoločnosti Apple nemusia byť k dispozícii, ak sú všetky súbory cookie zakázané.
Okrem súborov cookie používa spoločnosť Apple aj ďalšie technológie, ktoré pomáhajú dosahovať podobné ciele.
V niektorých e-mailových správach, ktoré vám spoločnosť Apple posiela, sú k dispozícii adresy URL na prekliknutie, ktoré slúžia ako odkazy na obsah na webových stránkach spoločnosti Apple. Keď kliknete na niektorú z týchto adries URL, prejdete pred prechodom na cieľovú stránku na našej webovej stránke cez samostatný server. Na základe sledovania týchto prekliknutí dokážeme sledovať záujem o konkrétne témy a zisťovať, či s vami komunikujeme efektívne. Ak nechcete, aby sme vaše aktivity týmto spôsobom sledovali, nemali by ste klikať na grafické ani textové odkazy v e-mailových správach.
Spoločnosť Apple všeobecne pracuje s údajmi, ktoré zhromažďuje prostredníctvom takýchto súborov cookie a podobných technológií, ako s neosobnými.
Ak však miestne zákony považujú adresy IP (Internet Protocol) alebo podobné identifikátory za osobné údaje, považujeme v príslušných oblastiach tieto identifikátory za osobné údaje aj my. Okrem toho spoločnosť Apple niekedy kombinuje neosobné údaje zhromaždené prostredníctvom týchto technológií s inými osobnými údajmi, ktoré uchováva. Keď údaje týmto spôsobom skombinujeme, považujeme výsledné údaje na účely týchto zásad ochrany osobných údajov za osobné údaje.
Reklamy, ktoré distribuuje reklamná platforma Apple, sa môžu zobrazovať v obchode App Store, službe Apple News, službe Akcie a aplikácii Apple TV v závislosti od vašej polohy. Reklamná platforma Apple vás nesleduje, čo znamená, že nespája údaje o používateľovi alebo zariadení zhromaždené v našich aplikáciách s údajmi o používateľovi alebo zariadení zhromaždenými od tretích strán na účely cielenej reklamy alebo účely merania reklamy ani nezdieľa údaje o používateľovi alebo zariadení so sprostredkovateľmi údajov.
Ak v týchto aplikáciách nechcete dostávať z reklamnej platformy Apple reklamy cielené na vaše záujmy, môžete zakázať osobnú reklamu. Potom nebudete dostávať takéto reklamy na žiadnom zariadení spojenom s vaším Apple účtom. Na zariadení so systémom iOS, iPadOS alebo visionOS môžete osobnú reklamu zakázať tak, že prejdete na Nastavenia > Súkromie a bezpečnosť > Reklama Apple a klepnutím vypnete funkciu Osobná reklama. Na Macu môžete osobnú reklamu zakázať tak, že prejdete na Systémové nastavenia > Súkromie a nastavenia > Súkromie a bezpečnosť > Reklama a zrušíte výber funkcie Osobná reklama. V obchode App Store, službe Apple News alebo službe Akcie sa vám však môžu reklamy zobrazovať aj naďalej, napríklad na základe vyhľadávaných slov alebo kanála, ktorý čítate. Ak zakážete možnosť Žiadosti apiek o sledovanie, aplikácie tretích strán nebudú môcť žiadať o používanie reklamného identifikátora (neosobného identifikátora poskytovaného operačným systémom vášho zariadenia) na vaše sledovanie v aplikáciách a na webových stránkach vlastnených inými spoločnosťami.
Ďalšie informácie o reklamách distribuovaných spoločnosťou Apple a ochrane osobných údajov v súvislosti s nimi nájdete na stránke
apple.com/legal/privacy/data/sk/apple-advertising
.
Produkty a ponuky spoločnosti Apple zaisťujú vaše spojenie so svetom. Na tieto účely
môžu byť vaše osobné údaje prenesené alebo sprístupnené subjektom z celého sveta
(vrátane pridružených spoločností spoločnosti Apple), aby tieto subjekty v súvislosti s vaším používaním našich produktov a služieb mohli uskutočňovať aktivity súvisiace so spracúvaním, ktoré sú opísané napríklad v týchto zásadách ochrany osobných údajov. Spoločnosť Apple dodržiava zákony týkajúce sa prenosu osobných údajov medzi krajinami, aby pomohla zaistiť ochranu vašich údajov bez ohľadu na to, kde sa nachádzajú.
Entita spoločnosti Apple, ktorá riadi používanie vašich osobných údajov, sa môže líšiť podľa toho, kde žijete.
Napríklad používanie údajov o obchode Apple Store je v každej krajine riadené jednotlivými maloobchodnými entitami a osobné údaje súvisiace s mediálnymi službami spoločnosti Apple môžu byť riadené rôznymi entitami spoločnosti Apple, ako je uvedené v podmienkach poskytovania príslušnej služby. Ak nežijete v USA, spoločnosť Apple Inc. a jej pridružené spoločnosti môžu spracúvať vaše osobné údaje v mene entity spoločnosti Apple, ktorá riadi používanie osobných údajov pre vašu jurisdikciu. Napríklad snímky a pridružené údaje zhromažďované spoločnosťou Apple po celom svete s cieľom vylepšovať službu Apple Mapy a na podporu našej funkcie Rozhliadnuť sa sú prenášané do spoločnosti Apple Inc. v Kalifornii.
Používanie osobných údajov súvisiacich s jednotlivcami v Európskom hospodárskom priestore, Spojenom kráľovstve a Švajčiarsku je riadené spoločnosťou Apple Distribution International Limited v Írsku. Medzinárodný prenos osobných údajov zhromaždených v Európskom hospodárskom priestore, Spojenom kráľovstve a Švajčiarsku vykonávaný spoločnosťou Apple sa riadi
štandardnými zmluvnými doložkami
. Ak máte nejaké otázky alebo chcete získať kópiu štandardných zmluvných doložiek spoločnosti Apple, môžete nás kontaktovať na stránke
apple.com/sk/privacy/contact
.
Osobné údaje zhromaždené
spoločnosťou Apple alebo jej pridruženou spoločnosťou
na celom svete spravidla ukladá spoločnosť Apple Inc. v Spojených štátoch. Bez ohľadu na to, kde sú vaše osobné údaje uložené, spoločnosť Apple pri nich zachováva rovnako vysokú úroveň ochrany a ochranných opatrení.
Postupy spoločnosti Apple na ochranu osobných údajov opísané v týchto zásadách ochrany osobných údajov sú v súlade so systémom Global CBPR (Cross-Border Privacy Rules) a systémom Global PRP (Privacy Recognition for Processors). Ďalšie informácie o systémoch Global CBPR a PRP nájdete na stránke
Forum Global CBPR
. Ak si chcete pozrieť naše certifikácie, navštívte stránku
CBPR System Compliance Directory
. Ak chcete získať viac informácií o rozsahu našej účasti alebo odoslať žiadosť o ochranu osobných údajov prostredníctvom
národných programov BBB
, nášho zástupcu pre zodpovednosť, navštívte stránku:
Cross-Border Privacy Rules Program
Privacy Recognition for Processors Program
Spoločnosť Apple môže spracúvať osobné údaje týkajúce sa jednotlivcov v Čínskej ľudovej republike v krajinách mimo Čínskej ľudovej republiky, napríklad ako Apple Inc. v Spojených štátoch alebo Apple Distribution International Limited v Írskej republike. Ak nastane takáto situácia, spracúvanie prebehne v súlade s miestnymi zákonmi vrátane čínskeho zákona o ochrane osobných údajov (PIPL). Na účely spracovania uvedené v týchto zásadách ochrany osobných údajov môže spoločnosť Apple takéto osobné údaje prenášať aj poskytovateľom služieb tretích strán, ktorí ich následne môžu ukladať alebo prenášať aj mimo Čínskej ľudovej republiky. Ďalšie informácie nájdete na stránke
Vyhlásení o ochrane osobných údajov v kontinentálnej Číne
.
V záujme zaistenia bezpečnosti vašich osobných údajov oboznamujeme zamestnancov spoločnosti Apple s pravidlami zabezpečenia a ochrany osobných údajov a dôrazne presadzujeme opatrenia na ochranu osobných údajov na všetkých úrovniach celej našej spoločnosti.
Ak máte otázky týkajúce sa zásad ochrany osobných údajov spoločnosti Apple alebo jej postupov na ochranu osobných údajov (vrátane prípadov, keď v jej mene koná poskytovateľ služieb tretej strany) alebo ak sa chcete obrátiť na jej zodpovednú osobu, môžete nás kontaktovať prostredníctvom stránky
apple.com/sk/privacy/contact
alebo telefonicky na
čísle podpory spoločnosti Apple
pre príslušnú krajinu alebo oblasť.
Môžete sa nás opýtať aj na postup pri podávaní sťažnosti týkajúcej sa osobných údajov. Budeme sa snažiť vám pomôcť.
Spoločnosť Apple berie vaše otázky týkajúce sa ochrany osobných údajov veľmi vážne. Špecializovaný tím sa bude vašou otázkou zaoberať a určí najlepší spôsob, ako na vašu otázku alebo požiadavku reagovať. To sa týka aj otázok, ktoré dostaneme ako reakciu na požiadavku na prístup alebo sťahovanie. Vo väčšine prípadov dostanú všetky podstatné kontaktné osoby odpoveď do siedmich dní. V iných prípadoch sa však môže stať, že potrebujeme ďalšie informácie, alebo vám oznámime, že na odpoveď potrebujeme viac času.
Ak z vašej sťažnosti vyplynie, že by na našej strane bolo možné zlepšiť riešenie problémov týkajúcich sa osobných údajov, podnikneme kroky na vykonanie takejto aktualizácie pri najbližšej vhodnej príležitosti. Ak pre vás alebo inú osobu mal problém týkajúci sa osobných údajov nepriaznivé dôsledky, podnikneme kroky na vyriešenie tejto situácie s vami alebo príslušnou osobou.
Kedykoľvek (vrátane prípadov, v ktorých nie ste s odpoveďou spoločnosti Apple spokojní) môžete svoju sťažnosť postúpiť príslušnému regulačnému orgánu. Ak nás o to požiadate, budeme sa vám snažiť poskytnúť informácie o spôsoboch riešenia sťažností, ktoré môžete za daných okolností využiť.
Ak sa tieto zásady ochrany osobných údajov podstatne zmenia, minimálne s týždňovým predstihom uverejníme na tejto webovej stránke upozornenie, že sa tak stane, a budeme vás kontaktovať aj priamo, ak máme údaje o vás k dispozícii.
Pozrite si našu certifikáciu CBPR
Pozrite si našu certifikáciu PRP
Sub-policy 1
https://www.viber.com/en/terms/viber-privacy-policy/:
[Last Updated: August 22, 2023  –
What changed?
]
As part of our mission to spread good vibes, we want you to be able to share the things that matter to you most with your friends, family and anyone else around you. It’s important to us that you feel comfortable and trust us with your data when using the Viber Services (as detailed under
Viber’s Terms of Service
), including Viber payment services (if you use it). Please take a few minutes to read this Privacy Policy, so that you understand what data we collect, what we do with it and why, how we protect it and what are your rights in relation to this data.
In general, we collect data that allows us to provide you with an optimal experience while using our Services. This includes, for example, some basic benefits like allowing other users to see the name and picture you choose to show and the more advanced ones, like processing your registration and financial data to allow you to purchase our paid solutions, if you choose to use them. It also helps us to keep our Services clear of fraud and spam, and it allows us to get a unique understanding of what additional services may be useful to you, in addition to other purposes outlined in this Privacy Policy.
Starting with Viber 6.0, Viber’s core features are secured with end-to-end encryption: Viber one-on-one calls, one-on-one messages, group messages, private media sharing and linked devices. This means that the encryption keys are stored only on your devices and no one, not even Viber itself, has access to them. To learn more about Viber Encryption, follow this link:
http://www.viber.com/en/security
.
If you are located in the
European Economic Area (EEA)
or the UK, and are subject to the General Data Protection Regulation (“
GDPR
“) or the UK GDPR please see here:
EU Region Privacy Notice
.
If you are a California resident and the California Privacy Protection Act (“
CCPA
“) applies to you, additional information that supplements this Privacy Policy is available at:
Privacy Notice for California Residents
. Residents of various US states have additional rights and specifications, as detailed in the
United States Regional Privacy Notice
.
TABLE OF CONTENTS
The Data We Collect
How We Use Your Data
What Other Users Can See
How We Share Your Personal Data
International Data Transfers
Data Retention
Your Choices and Controls
Your Rights Related to Your Personal Data
Data Security and Storage
Third-Party Websites, Apps, Services and Back-Ups
Children’s Privacy
Changes to this Privacy Policy
Contact Us
The Data We Collect
The operation and use of our Viber App and Services involves collection of personal data, where the types of such data depend on the type of Service and interaction with us. For example, when you sign up for Viber, you directly provide us personal data. We also automatically collect certain personal data from our users’ device. We explain which information we collect and how we collect it below.
The types of personal data collected through use of our Services, including App and website, are listed below. We note that, some types of personal data we collect are required for all Viber Services (for example, your phone number), some types may be required solely for certain Services or features you decide to use (for example, Viber payment services), and some are optional, and subject to your discretion (for example, your photo).
We do not read, listen or store your messages and/ or calls made privately:
We wish to clarify that we do not read or listen to the content of your messages and/or calls made privately via Viber and we do not store those messages (including any media files transferred therein) once they have been delivered to their destination (which on average takes less than one second). If for some reason the message was not delivered to its destination within up to 2 weeks, it will be deleted from our servers. We note that we allow you the option to back up your chat history data on your own external data backup service (like iCloud or Google Drive) – see
HERE
for more info on backup.
Data provided or collected through registration & under your Viber account or participation in Viber’s activities:
Identifiers
, such as:
Your mobile number (including mobile country/network code);
Your personal details, (e.g., name, date of birth), if you provided them;
Your contact details (e.g., email address), if you provided them;
Your account login details, such as your username and any of your password or security pin-code, which you have chosen, if any;
Device identifiers, as described below.
Your photo
, if you provided it (e.g. any avatar).
Your phone address book
, meaning, the names, the phone numbers and the favorites list from your contact lists, if you approved access to them.
Geolocation data:
General location
, we use IP addresses we collect and additional information (e.g., phone number area codes), to estimate your general location (e.g., city level); we may also use your residential address, if it’s been provided by you.
GPS based location
, we will collect the GPS location for very specific purposes (as detailed below), and solely if you gave us permission.
Financial information provided or collected through your use of our limited financial services (e.g., payment solutions), or purchased subscription and offers:
Purchased subscriptions, products or services:
If you purchase credit or subscribe to a Viber Out plan on our App or websites, we will process your billing data (e.g., full name or your user name, phone number, payment method), as well as transactions-related information (e.g., the purchasing amount; date of purchase, currency; IP address, country, first and last 4 digits of your credit card).
Viber Chatbot Payment Transactions:
Transactions-related details (transaction ID, time and date of purchase, purchase description, purchase amount, currency, the merchant transaction result, user free text entered information).
Viber payment services
:
Know Your Client (“
KYC
“) data – including full name, date of birth, phone number, email, country location, national identity document, selfie and confirmation of the KYC verification status (i.e., approved or declined), KYC level, tax ID (where required in a certain country) other related documents specifically requested as part of KYC;
Transaction and wallet-related information – including your digital wallet balance, details of the tokenized version of your credit/debit card, details of your wallet such as your IBAN, wallet ID and Swift code, payment transaction information (including the instruction ID, payment method, fees, exchange rate, amount, currency, date and time ) status of the payment, payment references, fraud related information). In addition, if you send or receive payments or interact with other persons, we may have access or otherwise store the sender’s or recipient’s account details (e.g., bank account details (including IBAN and Swift/ BIC code), wallet details (including wallet ID), details of the tokenized version of the credit/ debit card, payment IDs, payment information (i.e. merchant category code, type, authorization code), payment method information, country, address, date of birth, name, phone number, email, status in a promotion.).
Hashed pin code.
Data we collect automatically from your device, e.g., data collected using cookies and other device identifying technologies (
‘
Cookies and Tracking Technologies
‘
):
Device identifiers
, meaning identifiers of the devices you have used to access our websites and application, including IP address, unique device identifiers, advertising related identifiers, MAC identifiers.
Electronic network activity data
, such as information stored on log files, when you access our Service and website for example, including access time and date stamp, pages viewed, IP address, the pages that directed you to our website, information related to errors and crash reports.
Activity data
, relating to your usage of Services, such as connection status, whether you have received and seen messages sent to you, if you are currently on another call and data related to the calls and messages that you send and receive, such as length of the call, who called who, who messaged who, and at what time, your personal preferences related to such usage (for example how often, for how long, what options are selected). Such activity data may also include:
We may collect activity data about communities, channels, bots, businesses and links you interact with inside Viber – e.g. data about the communities, business accounts and channels you have visited or follow, messages you have liked, messages you have sent, the content you have viewed, links you have clicked on;
Items you searched and shared via Chat Extensions;
Offers selected or redeemed;
Viber payment services or business accounts activity.
Other device data,
e.g., data about your device’s operating system, your browser, browser or operating system language, your wireless network, your mobile carrier.
For more information regarding how we and our partners use cookies, as well as your choices and controls, please see our
Viber Ads, Cookies and Tracking Technologies
Policy
.
Data we collect or receive from other sources and inferred data:
Social media data
:
If you have signed in to the app through third party social media sites – your email address, birthday and gender – if such information has appeared on your social media profile – was collected. Note that we disabled the option to sign in to the app through user social media accounts, and we no longer have any access to the current data from the social media accounts of users, who have signed in to Viber in such fashion in the past.
Your contact name
, as saved on other users’ devices if they chose to share their contacts with us.
Viber may also process inferences about your account and device identifier
, such as:
Inferred gender – for example, inferred from your name;
Inferred interests – inferred from your activity, such as the communities, channels, bots, businesses and links you interact with inside Viber;
Inferences from third party data and ads-related interactions – we may receive inferred data, linked to your device identifier (mainly, a unique device identifier generated by cookies or other tracking technologies used on our website and Services) from our trusted third-party advertisers and service providers. Such inferred data we receive may include inferences about your interests and characteristics, generated by such third parties from other websites and services you have visited (for example whether you are interested in fintech, cars etc., which income group you might pertain to, as well as the locations you tend to visit, based on your GPS location). In addition, inferences can be generated from data on how you interact with ads displayed on our App after clicking on them and data about your activity and preferences derived from the clicks on our own ads (and the subsequent installs of our App) associated with your device identifier, delivered on third party’s advertising platforms by our trusted third parties. For more information, please see our
Viber Ads, Cookies & Tracking Technologies Policy
.
User Submitted Content:
If you choose to participate in Viber’s activities (e.g., contests), or as part of your participation in communities/channels/bots’ activities available on Viber, you may voluntarily publish, submit or post content such as videos, images, graphics, text, videos, etc. which may include personal data (e.g., an image of a person).
Data we collect from your communications with us, including support, customer services and other inquiries:
If you choose to contact us through any means of communications we make available, you may provide us with certain information such as your contact details (e.g., name, email, phone number, mobile carrier, country – mainly where you are not a user of our Services) and other information you provide (mainly, related to the issue you wish us to address or resolve). We will further store our contact history and correspondence with you.
Non User Data:
Mobile phone number and contact name, as saved on a Viber user’s phone address book
:  We may process your mobile phone number even if you are not a Viber user, in the event that your phone number was included in our existing user’s address book that has been provided to us (and subject to such user providing us with approval to access the device address book). We will also save the name it was saved under by our user. We do it to show our user who in their contacts is already using our Services and who is not, to allow users find and communicate with their contacts who are users or who are not users in a more efficient way, and solely for as long as a relevant Viber user’s account exists on Viber. In the event you will become an active user, the existing users whose phone book included your number, will be notified that you have joined the Service and you will be automatically added to their contact list within the Viber App.
If you are not a Viber user and would like to exclude your phone number, please contact us at
https://vb.me/ContactUs
Caller ID
: Additionally, if you are not a Viber user, your phone number and contact name (if provided to us by a user through sharing their contacts or otherwise) will be added to our Caller ID database and used as part of Viber Caller ID feature (for more info see
here
), which allows to indicate your name to Caller ID users when you are on a call with them outside Viber. Such process enables Viber to improve Caller ID services with a purpose to reduce spam, fraud and harassment for our users.
To opt-out from the processing as part of Caller ID service, please visit this
page
.
Business partners data:
When you communicate with us for business purposes as a business partner of ours, we will save your contact data provided by you (e.g. names, phone number, email, address), as well as any correspondence we have had. We use trusted third-party providers to manage the maintenance and storage of such data.
Back to top
How We Use Your Data
At Viber, we use your personal data to provide you with the best possible Service. This includes administering your account, customizing and improving the Service we offer, processing payments, serving ads and marketing campaigns, providing you with support and for compliance and safety reasons. We explain below the purposes for which we collect and use your personal data, as well as the types of data we use for each purpose.
You can find here information regarding the purposes for which we collect and use your personal data.
If you use our Services from the EEA or the UK, we must have a lawful basis to process your personal data. Please review our
EU Region Privacy Notice
for detailed information.
Authentication and Account Administration:
Viber uses different types of your personal data to create and administrate your Viber account in order to enable you to register, log in, activate and use the Services. This includes, for example:
To authenticate and verify your account, as well as to make sure you do not already have a Viber account;
To synchronize your contact list on the App (meaning, in order to show you your contacts on the Viber interface so you contact them through Viber);
To create your profile, customize your Viber account according to the information you have provided (e.g. name or photo), and display such information as part of your profile when you use Viber Services.
The types of data we will use for such purpose will mainly include (as detailed in the “
Data We Collect
” section above):
Data provided or collected through registration & under your Viber account, such as Identifiers, your photo and phone address book;
General location;
Data we collect automatically from your device, such as device identifiers and other device data;
Data collected from other sources such as social media data and your contact name, as saved on other users’ device.
Provide our Services
–
Communication & Content Features
(messaging, voice and video calls, group chats, communities, channels, bots, chat extensions, explore screen, stickers, Viber lenses, etc.), and enabling backups
:
Viber uses different types of personal data in order to operate, provide and deliver to you our Services, including communication features. This includes, for example:
To allow mobile carriers to connect calls to you and from you;
To show your online status;
To enable you to send and receive messages, participate in Viber calls, delete messages;
To provide you with other App’s features such as operational notifications (e.g., missed calls);
We will use your IP address to extract your approximate location, in order to enable you to use certain features that are only available in certain countries (for example, sticker packs);
Enable you to upload and create backups of your messages on external services;
Enable you to post and share your User Submitted Content (e.g., images, videos, texts) on our communities, channels, and bots, where allowed by its administrator, and generally utilize our content features;
Send you operational related and service-related communications, including administrative messages that relate to your use of the Services;
Subject to the permission you provide, enabling you to share your location with your contacts.
The types of data we will use for such purpose will mainly include (as detailed in the “
Data We Collect
” section above):
Data provided or collected through registration & under your Viber account, such as Identifiers, your phone address book;
Geolocation data;
Data we collect automatically from your device, such as device identifiers, electronic network activity data, activity data and other device data;
Data we collect from other sources, such as social media data;
User Submitted Content.
As stated above, your messages will not be stored by us once they have been delivered.
Enabling Your Use of Viber Purchased Services (Viber Out Credit & Subscriptions) and Viber Chatbot Payments:
Viber uses different types of personal data in order to enable your use of the Viber Out Credit or purchase of subscriptions on our App or website, including for verification purposes. This includes, for example, sharing your email address with our third-party Payment Service Providers, to enable the processing of your payments. Your credit card number will be provided by you directly to the applicable Payment Service Provider and Viber will not have access to this data. We will further store a log that will record your purchase for operational and fraud detection purposes, and such log will include your IP address or other device identifier.
We also use certain types of data to enable you to interact and pay to third party merchants through your use of the Viber Chatbot Payments. This data will be used solely for fulfilling our role as an intermediary and we will share with Google Pay or Apple Pay or any other linked payments provider. The confirmation of the payment is provided directly to the merchant and Viber does not receive or share any payment data or registration data from Apple Pay nor Google Pay. Note that, your use of Apple Pay and Google Pay, including their use of your data, is subject to their respective terms and privacy policy, which can be found here:
Google Pay
,
Apple Pay
.
The types of data we will use for such purpose will mainly include (as detailed in the “
Data We Collect
” section above):
Data provided or collected through registration & under your Viber account, such as Identifiers;
Financial information, such as:
for purchased subscriptions, products or services – billing data (e.g., billing address, full name or user name, phone number, account, payment method), transactions-related information (e.g., the purchasing amount date of purchase currency; IP address, country, first and last 4 digits of your credit card);
for Viber Chatbot payment, transactions-related details including shopping history (transaction ID, time and date of purchase, purchase description, purchase amount, currency, the merchant, transaction result, user free text entered information).
Enabling Your Use of Viber payment services:
As part of the Viber payment services, Viber provides limited financial services via a licensed partner. In order to provide this, we use certain information and share it with the licensed partner. This includes, for example:
Identifying you in order to enable you the use of the Viber payment services;
Sharing certain KYC and payment data you provide with the Payment Service Provider, where it may in turn share with downstream banks, payment service providers, messaging systems, such as SWIFT, to enable the payment processing. Viber will not share information more than is strictly necessary (some information is collected directly by the payment service provider and is subject to their Privacy Policy);
Enabling you to easily make future transfers to a beneficiary’s bank account, to which you have previously made a payment transfer;
If you are a Viber user who is not registered with Viber payment services, but you interact with Viber payment services users by sending or receiving funds, or being part of a promotion, then the following information about you may be stored and used: the sender’s or recipient’s account details (e.g., bank account details (including IBAN and Swift/ BIC code), wallet details (including wallet ID), details of the tokenized version of the credit/ debit card, payment IDs, payment information (i.e. merchant category code, type, authorization code), payment method information, country, address, date of birth, name, phone number, email, status in a promotion.
The types of data we will use for such purpose will mainly include (as detailed in the “
Data We Collect
” section above):
Data provided or collected through registration & under your Viber account, such as Identifiers;
Financial information, such as Know Your Client (“
KYC
“) data, transaction related information, your IBAN and wallet ID, your email address and bank account details of recipients to whom you have made a payment transfer;
Data we collect automatically from your device, such as device identifiers.
Enabling and Managing Your Participation in Contests & Marketing Activities:
If you voluntarily choose to participate in contest and other marketing activities offered by Viber, we will use different types of personal data, depending on the applicable activity, in order to enable your participation and operate such activities. This includes, for example:
If you participate in a contest which involves a prize, we will request you to provide your physical address in order to ship it to you;
As some contests or activities are applicable solely to specific regions, we will use your general location (for example, according to your phone number area code), to validate your eligibility to participate in a specific contest.
The types of data we will use for such purpose will mainly include (as detailed in the “
Data We Collect
” section above):
Data provided or collected through registration & under your Viber account, such as Identifiers;
Data we collect automatically from your device;
General location;
User Submitted Content.
Improving and Customizing the Service and Analytics of Viber Activity:
Viber uses different types of personal data in order to improve, enhance and evaluate the Services, as well as customize the Services. This may include, for example:
We use activity data, and device identifiers to fix and evaluate the technical functionality and availability of the Services, as well as for statistical analysis of the usage and functionality, product development, continued improvement of existing features and provision of certain features;
We use your data provided through registration and inferred data (such as inferred gender, age range, inferred interests and general location to customize content we show you, including customized our offers of certain services;
When we advertise our Services to you on third party platforms, we might receive indications of which advertisement led you to join our Service based on unique device identifiers associated with your device, in order, among others, to assess the performance of our campaigns, to look for similar users, for better ad measurements, as well as to learn more about your activity and preferences on our Services.
The types of data we will use for such purpose will mainly include (as detailed in the “
Data We Collect
” section above):
Data provided or collected through registration & under your Viber account, such as Identifiers;
General location;
Data we collect automatically from your device, e.g., data collected using cookies and other device identifying technologies, such as device identifiers, electronic network activity data, activity data and other device data;
Data we collect from other sources and inferred data, such as social media data, your contact name and inferences about your account and device identifiers.
Marketing Communications with Viber’s Users & Location based Offers:
Viber uses different types of personal data in order to contact you with marketing and offers relating to products and services offered by Viber, and our third party trusted partners, in line with applicable laws. This may include, for example:
We will use your email address, name and inferred gender or age range, for the purpose contacting you with marketing and offers relating to products and services offered by Viber, and our third party trusted partners. When advertising Viber services outside of Viber, we might share your email address with our trusted marketing vendors;
Your IP address will be used to extract your general location, for the purposes of presenting offers applicable to your region;
Subject to the permissions you have provided, we will use you GPS location data for the purpose of providing you with location-based marketing offers and communications.
Please note that even after you have chosen to unsubscribe (see how you can do it in “
Your Choices
” section), we may send you service-related communications, including administrative messages that relate to your use of the Services.
The types of data we will use for such purpose will mainly include (as detailed in the “
Data We Collect
” section above):
Data provided or collected through registration & under your Viber account, such as Identifiers;
Geolocation data;
Data we collect automatically from your device, such as device identifiers, electronic network activity data, activity data and other device data;
Data we collect from other sources (including publicly available resources) and inferred data, such as social media data and inferences about your account and device identifier.
Advertising:
Viber uses different types of personal data in order to provide our advertising services (meaning, to enable the display of advertisements, including personalized advertisements provided by third party advertisers, in our App and Services), to measure and optimize the performance of ads and deliver more relevant ads. This may include, for example:
Viber will use and may share your device identifier (mainly, a unique device identifier generated by cookies or other tracking technologies used on our website and Services), as well as age range, inferred gender, and reduced IP address (or GPS location data if you allowed us in your settings) with third party advertising partners, for the purpose of presenting you with personalized ads;
Viber may collect and use your activity data about communities, channels, bots, businesses and links you interact with inside Viber (g. data about the communities, business accounts and channels you have visited or follow, messages you have liked, messages you have sent, the content you have viewed, links you have clicked on) and information we receive from third parties on your activity outside of Viber, for the purpose of personalized advertising.
Additional information (including how to opt-out of data collection through the use of cookies) is available on our
Viber Ads, Cookies & Tracking Technologies Policy
.
The types of data we will use for such purpose will mainly include (as detailed in the “
Data We Collect
” section above):
Data provided or collected through registration & under your Viber account, such as Identifiers (e.g. your mobile phone number country code; your personal details, e.g., name and date of birth, if you provided them;);
Geolocation data;
Data we collect automatically from your device, such as device identifiers, activity data, and other device data;
Data we collect from other sources and inferred data, such as social media data and inferences about your account and device identifier.
Customer Service:
Viber uses different types of personal data in order to provide customer service and customer support. This may include, for example:
We will use your contact details to communicate with you, give you information about your account, and respond to your requests;
We may use your contact history and correspondence with us for the purpose of improving our Services, training our support team as well as internal management operation.
The types of data we will use for such purpose will mainly include (as detailed in the “
Data We Collect
” section above):
Data provided or collected through registration & under your Viber account, such as Identifiers and your phone address book;
Geolocation data;
Financial information provided or collected through your use of our limited financial services (e.g., payment solutions), or purchased subscription and offer;
Data we collect automatically from your device, such as device identifiers, electronic network activity data, activity data and other device data;
Data we collect from other sources and inferred data, such as social media data;
Data we collect from your communications with us, including support, customer services and other inquiries.
Safety, Security & Fraud Prevention:
Viber uses different types of personal data for security purposes such as fraud and spam prevention. This may include, for example:
We will collect and examine URLs included in messages or messages, which were reported by other users, or were otherwise suspected to be unsolicited and using your device operating system authentication services;
We may use automated decisions to close or restrict an account based on such data and other logic we have created for this, in order to protect other users and prevent recurring breaches. If your account has been blocked, you can contact our support.
The types of data we will use for such purpose will mainly include (as detailed in the “
Data We Collect
” section above):
Data provided or collected through registration & under your Viber account, such as Identifiers;
Geolocation data;
Financial information provided or collected through your use of our limited financial services (e.g., payment solutions), or purchased subscription and offers;
Data we collect automatically from your device, such as device identifiers, electronic network activity data, activity data and other device data
.
B2B Communications and Engagements:
We will use Business Partners Data (as detailed in the “
Data We Collect
” section above) for the purpose of communicating with you, or as otherwise needed to facilitate our engagement, as well as to send you our marketing offers. You have the ability to opt out of our direct marketing emails at any time (see how you can do it in “
Your Choices
” section).
Provide services using Non-User Data:
We will store and use Non-User Data (as detailed in the “
Data We Collect
” section above) which includes non-Viber users’ phone number (and names under which they were saved by Viber users) in the event such contact was included in our user’s address book that has been provided to us, for the purpose of showing our user who in their contacts is already using our Services and who is not, to allow the user find and communicate with their contacts in a more efficient way, through regular Viber and Viber Out communications.
We also store and use Non-User Data for the Caller ID feature, to indicate your name to Caller ID users when you are on a call with them outside Viber for the purpose of reducing fraud, spam and harassment for our users.
If you are not a Viber user and would like to be excluded from such processing, please contact us
here
.
Defend our Rights, Enforce our Policies & Compliance with Legal Obligations and Public Interests:
Viber may use and share different types of personal data, and depending on the circumstances, for the purpose of defending our rights and enforcing our polices, terms and agreements, where it is necessary to comply with legal obligations to which we are subject to and cooperation with regulators and law enforcement bodies (where there is a valid legal request such as binding order), as well as in very limited and rare circumstances, where we find it necessary and essential for the purpose of protecting your or third party’s life safety and security as well as humanitarian purposes. This may include, for example:
In the event of a dispute, claims and legal proceedings, and solely to the extent necessary for such purpose;
We may record and log some of your actions, such as acceptance of our terms and polices, acceptance of certain offers, and notices;
We will store an indication of your request to exercise your rights related to your personal data in order to be able to demonstrate compliance;
We may store telecommunication data in accordance with local laws;
We may be required to provide authorities with information in compliance with criminal investigations laws applicable to electronic communications provider or otherwise applicable to us;
For financial, tax or audit reasons.
Back to top
What Other Users Can See
When you use our Services, other Viber users can see certain data about you, for example, the fact that you are a Viber user or a user of certain Viber Services, the content you voluntarily share, your profile information (subject to your settings), your connection status, as we further detail and explain below.
Other users can see on Viber the following data about you:
Unless you have changed your settings:
your user name and photo;
your phone number (if you are in communication with them or have a business account);
your connection status;
whether you have received and seen messages sent to you;
If you are currently on another call.
If they are part of the call with you, data related to the calls and messages you have sent and received such as length of the call, who called who, who messaged who, and at what time, the type of call (audio/video) and whether you answered the call on your primary or another device.
For disappearing messages, we will notify the other users of any screenshots you’ve taken (so please respect the vibe and do not take them).
Your name and photo may be shown to Viber Caller ID users when you initiate a phone call with them (on Viber or mobile).
When you join Viber, the contacts in your address book that are already Viber members may be informed that you’re now on Viber too.
A reminder about your birthday on the date of your birthday unless you have changed your settings.
When you join Viber payment services, the contacts in your address book that are already Viber members may be informed that you’re now using Viber payment services. In addition, Viber users will see an indication whether you are a Viber payment services user.
If your “Use Peer-to-Peer” option is on, other users can use technical tools to see your IP address. You can turn this option off at any time on your privacy settings.
Any information you post on your business account.
Your public posts:
if you post information on our public spaces such as communities or channels, it may be searchable and available to anyone on Viber. You can always delete your posts on those public spaces, but Viber cannot control and is not responsible for what other users do with this information (e.g., store on their devices, publish on Viber or outside of it, etc.), thus, we recommend you do not disclose your personal data through the content of your posts.
Back to top
How We Share Your Personal Data
We share data with third parties, including our corporate family and with trusted companies that help us provide our Services in compliance with strict data security and privacy practices, as well as other third parties such as our advertising partners, and third parties offering services through our App. We may also share personal data in limited circumstances where we are required to do so under applicable law. You can find here information about the categories of such third-party recipients, as well as the purpose for which the personal data is shared with such third parties.
Your data is kept safe with us, but we do share your personal data with third parties we trust, solely as follows:
The Viber Corporate Family:
We may share the data we collect about you with the Viber corporate family, including our parent company, Rakuten Group Inc., and its and our affiliates (as listed
HERE
) and our subsidiaries, for the following purposes:
Certain types of data, such as name, personal email, avatar, phone numbers, Viber unique ID, may be disclosed in order to provide joint content and our Services (e.g., registration, coordination of membership accounts between the Viber corporate family, transactions, analytics and customer support);
Additionally, we may share certain types of data about you as may be necessary to help detect and prevent potentially illegal acts, violations of Viber policies, fraud and/or data security breaches;
We share data with Viber’s subsidiaries due to our global operations, as we have teams and offices located worldwide, and each such subsidiary may operate the services or other functions (g. development) for a certain region;
Further, we share data with our affiliated company, Rakuten Marketing LLC, as our service provider for our marketing and advertising activities.
Your Rakuten account or any activity related to your use of Rakuten services is governed by
Rakuten ID Privacy Policy
.
Our Service Providers
:
We share your personal data with our trusted service providers and business partners that perform business operations for us on our behalf (as data processors) and pursuant to our instructions. This includes the following types of service providers:
Advertising and marketing service providers,
who help us with advertising measurements and app installations;
Data storage providers,
with whom we entrust the hosting and storage of our data;
Customer support providers
, who help us perform such functions as customer support and customer service;
Data analytics and data management providers
, who help us analyze, improve, personalize and enhance our Services;
Measurement partners
, who help us with measurements, tracking and targeting;
Payment and fintech services providers
, who enable processing payments and fintech actions on our app;
Data security partners
, who help us detect and prevent potentially illegal acts, violations of our policies, fraud and/or data security breaches and ensure compliance with legal obligations.
Where we share information with services providers and partners, we ensure they only have access to such information that is strictly necessary in order for us to provide the Services. These parties are required to secure the data they receive and to use the data for pre-agreed purposes only, while ensuring compliance with all applicable data protection regulations (such service providers may use other non-personal data for their own benefit).
Third-Parties Offering Service Through our App:
As part of Viber’s Services, we allow third parties to create communities, channels and business accounts on Viber, and develop through the use of Viber’s API their own bots, chat extensions and integrate into Viber explore screen in order to communicate with Viber users (“
Third Party Communications
“). In the event you voluntarily choose to interact with the Third-Party Communications through your use of the Services, such third parties may receive certain data about the user, such as your user’s name, photo, country, some device data and Viber unique ID. These third parties are
not
processing the data on our behalf, meaning, their use of your data shall be subject to their policies and privacy practices.
Advertising Partners:
To enable the limited advertisements on our Services, we may share device identifiers (i.e., an advertising identifier associated with your device) with our third-party advertising partners (listed
HERE
), along with certain of your device data (e.g. language preference), age range, inferred gender, country, city, reduced IP address (or GPS location data if you allowed us in your settings) and certain technical or aggregated data about you and the device you are using. This includes partners managing our advertising placements (Rakuten included) and also advertisers themselves and their agencies or third parties managing their advertising demands. Your unique advertising identifier is created by your mobile device’s operating system and you can change it or choose not to share it at any time. If you want to know more, read our
Viber Ads, Cookies & Tracking Technologies Policy
.
Legal and Law Enforcement:
Subject to our strict data security and privacy practices and without compromising our end-to-end encryption, we may disclose certain types of your data, including, and depending on the circumstances, Activity Data, Identifiers and your phone address book, to law enforcement, governmental agencies, or authorized third parties, in response to a verified request relating to terror acts, criminal investigations or alleged illegal activity or any other activity that may expose us, you, or any other Viber user to legal liability, and solely to the extent needed to comply with such purpose.
Corporate Transactions:
In the event of a corporate transaction (e.g., sale of a substantial part of our business, merger, consolidation or asset sale) we will share the data we store with our acquiring company. We will obligate the acquiring company to assume the rights and obligations as described in this Privacy Policy (including this notice), and we will notify you of such corporate changes in your data processing.
Limited Payment Services:
If you use our Viber payment services, we will share with our Payment Service Provider KYC data, fraud data, payment requests/ instructions, specifically requested information (i.e. due to a specific issue), transaction and wallet related information.
If you use our Viber Chatbot Payment, we will share with Google Pay or Apple Pay or any other linked payments provider the following information: (i) name of the payment service provider merchant; (ii) price of the items purchased and currency; and (iii) the description of the items purchased. The confirmation of the payment is provided directly to the merchant and Viber does not receive or share any payment data or registration data from Apple Pay nor Google Pay. Note that, your use of Apple Pay and Google Pay, including their use of your data, is subject to their respective terms and privacy policy which can be found here:
Google Pay
,
Apple Pay
.
If you use our Viber Out Credit and subscriptions, we will share your email address with our payment processor, for the purpose of verification and fraud detection.
Back to top
International Data Transfers
Due to our global operations, your personal data will be shared with Viber corporate family, as well as our service providers and business partners around the world. We take measures to ensure the transfer of such data will provide sufficient safeguards. These measures include compliance with Binding Corporate Rules of the Rakuten Group, as well as contractual commitments of our partners and service providers. We further explain below why we transfer personal data, the measures we take to ensure your personal data will be secure upon transfer, and your rights in this regard.
Due to our global nature, your personal data may need to be processed in countries where data protection and privacy regulations may not offer the same level of protection as in your home country. Depending on the territory from which you use our Services, we may store and process all categories of your personal data on our computers located globally, including in the United States, Asia, Europe, Russia, Australia and Brazil. In addition, our communications servers are located globally in order to enable the operation of our communications services and we use service providers that may be located in various locations.
Transfers of your personal data will be made in accordance with applicable data protection laws, and among others, we have put in place appropriate safeguards (such as contractual commitments) in accordance with applicable legal requirements to ensure that your personal data is adequately protected.
Furthermore, as part of the Rakuten Group, Viber relies on the Rakuten Group Binding Corporate Rules to legitimize international data transfers within the Group. The Rakuten Group Binding Corporate Rules can be found at
https://corp.rakuten.co.jp/privacy/en/bcr.html
.
When personal data collected within the EEA is transferred outside the EEA, we will take the steps necessary to ensure that the transfer of such data provides sufficient safeguards, and you may exercise your rights, where applicable, to receive information on such transfer mechanism, as further detailed under our
EU Region Privacy Notice
.
Back to top
Data Retention
As we have explained above, we process personal data for various purposes. Accordingly, we only keep personal data as long as required to fulfill the purpose for which the data was collected, or, in some instance, where we have other necessities to retain the personal data, for example, where required by law. We explain below the criteria used by us to determine the retention of your personal data (meaning, for how long we store it and when we delete it, aligned with the type of data and purpose of collection).
The criteria used by us to determine Viber’s retention periods are as follows:
The type of personal data and purpose of collection – unless otherwise specified, we retain data as long as it is necessary and relevant for us to achieve the purposes for which the personal data was collected. For example:
Personal data required to be retained in order to maintain your Viber account and to enable you the use of Viber Services – these types of data, including your mobile number, and phone address book, will be retained for as long as you maintain your Viber account.
Personal data you have voluntarily provided during registration or through your account – these types of data, including your photo, date of birth, email address, will be retained for as long as you maintain your Viber account.
The details of your communication with our customer support team will be stored for 10 years.
Call Detail Records (CDRs) of your free Viber calls and messaging activity are kept as a raw data for 24 months from creation. CDRs may include, for example, your phone number and device identifiers (i.e., IP address, unique device identifier).
We delete any message once delivered, or after 14 days if delivery attempts throughout this period was not successful.
If you decide to delete your Viber account, the CDRs and communications with our customer support will be retained as detailed above, and we will further retain records of financial information (with respect to Viber payment services this means KYC data, transaction and wallet related information or your hashed pin code), Viber Out usage including CDRs, purchasing subscriptions,), for the periods required under applicable laws, or as needed in accordance with our fraud monitoring program or to identify a returning user (for Viber payment services).
All other types of data related to your Viber account will be deleted, unless we are required to further retain the data, subject to the criteria detailed below. We may keep activity data on a non-identifiable basis to improve our Services. Your posts on channels and communities may remain available if you do not delete them. Please note that deletion of the App (i.e., uninstall the App from your device) will not immediately delete your account, but if you do not reinstall it within subsequent two weeks your account may be deactivated; provided however if you have Viber Credit under your Viber Out account, other time periods will apply as set forth under “Viber Credits Specifications” clause of
Viber Out Service Specific Terms
. Note that your account may also be deactivated if you do not log into Viber for twelve consecutive months.
Please see information and instruction regarding your account deletion
HERE
.
Compliance with our legal obligations
– we are required to retain certain types of data in order to comply with our obligations under applicable laws. For example, we need to retain transactions information to comply with tax legislation. In addition, we may retain certain types of personal data in the event we are required to do so subject to a binding legal request or a court order. Further, subject to EU Directive 2002/58/EC we are required to retain certain personal data (such as phone number) to convey messages and calls.
Dispute, claims and legal proceedings
– if you have a dispute with us, we may retain certain types of personal data as necessary and applicable to your claims, including any legal proceedings between us, until such dispute was resolved, and following, if we find it necessary, in accordance with applicable statutory limitation periods. In addition
,
in the event you request to exercise your rights, we will maintain the applicable correspondence for as long as needed to demonstrate compliance, and usually in accordance with applicable statutory limitation periods.
Retention for Non-User Data
– if you are not a Viber user, and we process your data to enable Viber users to communicate with you via Viber Services we will retain such data as long as it is relevant to Viber users, or until you have requested us to stop processing your phone number. You can request to exclude your phone number and opt out
here
. You can also opt out from the processing for the Caller ID service by contacting us
here
. Furthermore, if one of our users used our Viber Out Services in order to communicate with you (i.e., call you through Viber), we will retain a log of such call (Call Detail Records – CDR – as detailed above), which will include your phone number, for 24 months from creation. In relation to Viber payment services we store non user data as long as it is relevant to a Viber payment services user (i.e. you are the sender or a recipient in a transaction with them or as part of a promotion). Further, this information may be stored as part of our fraud program or in response to specific customer queries.
Back to top
Your Choices & Controls
The personal data is yours – the choice is yours too on how to customize your Viber experience.  Viber users enjoy certain choices and controls related to their personal data. We explain below the controls and choices provided by Viber and how you may exercise them, including deletion of messages, privacy settings, the visibility of your online status, limit what other users can see, unsubscribe from marketing materials and opt-out of certain personalization features.
Viber provides you with certain choice and controls you may exercise, related to your personal data, as follows:
We enable you to delete or edit your messages anytime, even after they have been sent (they will be deleted or appear edited for you, your friend and our Services).
You can also control your privacy settings within the App to change the visibility of your online status.
You can disable the “seen” notification so that other users do not know whether you’ve read a message yet.
You can choose not to share your photo and/or birthday or not to allow other users to look you up by name, which are available within the App.
You can also make additional choices on your phone’s settings by changing our App’s permissions such as GPS location sharing, access to contact list and more.
You can choose not to display your Viber payment services badge.
If you do not wish to receive Viber marketing notifications, you may adjust your system settings to decline notifications from Viber, or submit a request to our support. And if you subscribed to receive promotional emails from Viber, you can unsubscribe in any such email at any time.
Sending a message to a bot, subscribing to a bot will allow admins of that bot to send you notifications and personal messages. If you do not wish to receive such notifications, you may adjust your account settings to decline them or opt-out at any time from receiving further notifications. You may also adjust your phone preferences to disable the use of your GPS location data at any time.
You can choose to allow or to not allow customization and personalization of our Services provided to you based on your personal data, by changing your personal data toggles in the privacy setting within the App.
Back to top
Your Rights Related to Your Personal Data
Subject to local law and your interaction with Viber, you may have certain rights regarding the personal data that Viber collects about you. Such rights may include the right to know which types of data we collect and why we collect it (as we detail under this notice), the right to request rectification of your personal data, the right to request us to delete your personal data, the right to opt-out of certain data collection, the right to access your personal data, the right to withdraw your consent, as well as the right to lodge a complaint to a supervisory authority. We further explain below the operational meaning of each such right, as well as when and how you may exercise your right.
Viber respects your ability to exercise certain rights with regards to your personal data collected and stored. In some areas and jurisdictions, such principal rights may include all or some of the following rights:
The right to be provided with information
about our data collection and privacy practices
– including the sources from which we collect data, the purposes for which we collect and share data, the data we hold. This Privacy Policy describes our practices in detail using simple language. Everything you need to know is here. If you have more questions, feel free to contact our
support team
.
The right to access your personal data
– you may receive your profile data by using the
request your data button
(see below) and for further access requests you can contact our
support team
.
The right to request rectification the personal data we hold about you
– if you believe we have the wrong data about you, or that your data is incomplete, feel free to change your personal data at any time through the profile settings on your Viber settings on your mobile device. If you can’t find what you are looking for,
contact us
.
The right to erase your personal data
– we have made it easy for you to delete your historical data on the App, while continuing to use the App. Simply tap on the
delete your data
button in your privacy settings. We will delete the data which we are not otherwise required to keep or is not necessary for the provision of the Service. And no need to worry – deleting your data won’t remove the chats on your Viber App on your phone. Note that when you deactivate the Viber account your data and chats are automatically deleted from your devices.
The right to restrict our use of your personal data
– We allow you to opt out of certain processing of your data by using the
Viber privacy settings
on your mobile device. You can decide which processing operations you want to opt-out of. You can also change the settings on your mobile device operating system at any time to prevent us gaining access to certain data such as your accurate location – but this may negatively impact on your user experience.
The right to object to our use of your personal data (right to opt out)
– you can object to the processing of certain forms of data by contacting our support. Complete this
online form
and explain your special circumstances. If you receive emails from us, you can always opt out on the bottom of the email, or by contacting our support. We also allow you to opt out of certain processing of your data by using the
Viber privacy settings
on your mobile device.
The right to receive your personal data in a usable electronic format and transmit it to an external party (right to data portability) –
we have created a
request your data button
in Viber’s privacy settings on your mobile device to make a simple way for you to access the data connected to your account. Once it is ready, you will receive a file from Viber containing this data.
The right to withdraw consent –
where we have collected or other process your personal data based on your consent and permissions, at any time, you have the right withdraw your consent.
Right to non-discrimination.
The right to lodge a complaint with your local data protection authority or attorney general, as applicable, and the right to appea
l
.
If you are using our Services from the EEA, UK or you are a California resident, you might have additional rights related to your personal data. Please see our
EU Region Privacy Notice
and
CCPA Notice
, as applicable. Residents of various US states have additional rights and specifications, as detailed in the
United States Regional Privacy Notice
.
We provide you with the ability to independently exercise certain choices and controls in connection with your personal data – please see details under the “
Your Choices
” paragraph above. If you wish to further exercise your rights, please contact us as specified under “
Contact Us
” section below. We will contact you if we need additional information from you in order to honor your requests.
Back to top
Data Security and Storage
At Viber, we take information security seriously and have strict security measures in place to ensure that your account and your personal data are safe. Here you can find information regarding the security measures we have in place.
We implement technical and organizational measures to ensure a level of security appropriate to the risk to the personal data we process. These measures are aimed at ensuring the ongoing integrity and confidentiality of personal data. We evaluate these measures on a regular basis to ensure the security of the processing. To learn more about our security measures, follow this link:
http://www.viber.com/en/security
.
Back to top
Third-Party Websites, Apps, Services and Back-Ups
Our App may contain links to other third-party websites or you may access Apps from a third-party website. We may also allow certain functionalities through third-party services. We are not responsible for the data collection by such third parties, and their privacy practices and polices shall govern your personal data processed by them.
Third parties’ websites, apps and services:
If you access our Services and App from any third-party website, service or other digital source, or access any third-party site or service from our Services and App, note that, your use and the personal data collected by such third parties or provided by you in connection therewith will be subject to such third party’s practices and we do not monitor, nor are responsible for the privacy practices of these third parties.
We use the Google Maps API for some functions of the App, therefore the Google privacy policy
http://www.google.com/privacy.html
is incorporated herein.
Back-ups:
If you voluntarily choose to back up your Viber conversations, such back-ups are made by independent third parties and kept on your device’s service according to operating system’s (Google/ iOS) terms and policies and are no longer protected by Viber’s end-to-end encryption nor Viber has any control over it. This is also true for using Viber Desktop – where your conversations are kept on your personal computer under your security definitions.
TrueDepth APIs:
Starting the end of June 2021 we added a new face lens feature that uses camera capabilities in order to add graphic elements on the user’s face. Some lenses can make use of TrueDepth API. TrueDepth API is only active when those lenses are running. It is a very specific feature and none of the Viber lenses will be using it at the moment. Types of lenses that might use it are virtual try-on, which we don’t have. Viber does not collect any data from these sensors or ever store it anywhere. The data never leaves the user’s device (so cannot be, and is not, shared by Viber with third parties) and is only used for lens operation.
Back to top
Children’s Privacy
Our Services are not intended for children under the age of 13 and we do not knowingly collect personal data from individuals under this age.
Our Services are not intended for children under the age of 13. Therefore, we do not knowingly collect personal data via our websites, applications, services, or tools from anyone under 13. In the EEA, certain default privacy settings will be applied to users under the age of 16 and can only be changed if the legal guardian instructs so in writing.
Back to top
Changes to this Privacy Policy
We may make changes to this Privacy Policy from time to time. If we do (except for minor tweaks), we will notify you via our App and website.
We may modify or update this privacy notice from time to time.
If we change this privacy policy (except for technical tweaks), we will notify you of the changes. Where changes to this Privacy Policy will have a fundamental impact on the nature of the collection or use of your personal data, or otherwise have a substantial impact on you, we will give you sufficient advance notice so that you have the opportunity to exercise your rights. The last modification date of this privacy policy will be reflected in the “Last Updated” header above.
Back to top
Contact Us
Our online form available at:
https://vb.me/ContactUs
– please choose the “privacy inquiry” category.
Using the “contact us” form on the App
.
By Email
:
DPO@viber.com
By mail:
Viber Media S.à r.l.,
Attention: Data Privacy Officer
2, rue du Fossé, L-1536
Luxembourg, Grand Duchy of Luxembourg.
We are committed to working with you to obtain a fair resolution of any complaint or concern about privacy. If, however, you believe that we have not been able to assist with your complaint or concern, you have the right to make a complaint to your local data protection authority or to the data protection authority of Luxembourg using their website
https://cnpd.public.lu/en.html
.
In the event you read this policy in any language other than English, you agree that in the event of any discrepancies, the English version shall prevail.
Current Privacy Policy PDF Version
Viber Privacy Policy August 2023
Previous Privacy Policy PDF Version
Viber Privacy Policy March 2022
Previous Privacy Policy PDF Version
Viber Privacy Policy November 2019
Previous Policy PDF Version
Viber Privacy Policy May 2018
Previous Policy PDF Version
Viber Privacy Policy March 2017
Previous Policy PDF Version
Viber Privacy Policy September 2016
Previous Policy PDF Version
Viber Privacy Policy June 2014
Privacy Preference Center
When you visit any website, it may store or retrieve information on your browser, mostly in the form of cookies. This information might be about you, your preferences or your device and is mostly used to make the site work as you expect it to. The information does not usually directly identify you, but it can give you a more personalized web experience. Because we respect your right to privacy, you can choose not to allow some types of cookies. Click on the different category headings to find out more and change our default settings. However, blocking some types of cookies may impact your experience of the site and the services we are able to offer. The preferences you chose will be stored in a separate cookie that is stored uniquely on your device. In case you visit our site from another device, use a different browser or after resetting your current browser, those settings are lost, and you need to change these settings again.
More information
Allow All
Manage Consent Preferences
Always Active
These cookies are necessary for the website to function and cannot be switched off in our systems. They are usually only set in response to actions made by you which amount to a request for services, such as setting your privacy preferences, logging in or filling in forms. You can set your browser to block or alert you about these cookies, but some parts of the site may not work properly in that case.
Cookies Details‎
Performance and Analytics
These cookies allow us to count visits and traffic sources so we can measure and improve the performance of our site. They help us understand which pages are the most and least popular and learn how visitors move around the site. If you do not allow these cookies we will not know when you have visited our site and will not be able to monitor its performance.
Cookies Details‎
Functional
These cookies enable the website to provide enhanced functionality and display customized videos and images. They may be set by us or by third party providers whose services we have added to our pages. If you do not allow these cookies, then some or all of these services may not function properly.
Cookies Details‎
Targeting
These cookies may be set through our site by our advertising partners. They may be used by those companies to build a profile of your interests and show you relevant adverts on other sites. They are based on uniquely identifying your browser and internet device. If you do not allow these cookies, you will experience less targeted advertising.
Cookies Details‎
Back Button
Performance Cookies
Vendor Search
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
View Cookies
Name
cookie name
This website uses cookies to enhance user experience and to analyze performance and traffic on our website. We also share information about your use of our site with our social media, advertising and analytics partners.
Cookie Policy
Cookies Settings
Reject All Cookies
Accept All Cookies
Sub-policy 2
https://sk-sk.facebook.com/privacy/explanation:
Facebook
E-mail alebo telefón
Heslo
Zabudli ste údaje na prístup k účtu?
Vytvoriť nový účet
Zdá sa, že ste zneužívali túto funkciu, pretože ste ju využívali príliš rýchlo. Dočasne sme ju pre vás zablokovali.
Back
Slovenčina
English (US)
Gaeilge
Polski
Lietuvių
Português (Brasil)
Русский
Română
Español
Français (France)
Deutsch
Meta © 2025
Povoliť používanie cookies zo služby Facebook v tomto prehliadači?
Používame cookies a podobné technológie, ktoré nám pomáhajú poskytovať a zlepšovať obsah v
Produktoch Meta
. Používame ich aj na poskytovanie bezpečnejšieho prostredia pomocou informácií, ktoré získavame z cookies v službe Facebook a mimo nej, a na poskytovanie a zlepšovanie Produktov Meta pre ľudí, ktorí majú účet.
Nevyhnutné cookies: Tieto cookies sa vyžadujú na používanie Produktov Meta. Sú nevyhnutné na správne fungovanie našich lokalít.
Cookies od iných spoločností: Používame cookies od iných spoločností na to, aby sme vám zobrazovali reklamy mimo Produktov Meta a poskytovali vám funkcie, ako sú mapy a videá v Produktoch Meta. Tieto cookies sú nepovinné.
Nepovinné cookies, ktoré používame, máte pod kontrolou vy. V našich
Zásadách používania cookies
si môžete prečítať viac o cookies a o tom, ako ich používame. Svoje voľby môžete kedykoľvek skontrolovať alebo zmeniť.
Informácie o cookies
Čo sú cookies?
Viac informácií
Prečo používame cookies?
Viac informácií
Čo sú produkty Meta?
Viac informácií
Váš výber cookies
Viac informácií
Cookies od iných spoločností
Používame cookies od
iných spoločností
, aby sme vám zobrazovali reklamy mimo našich produktov a poskytovali vám funkcie, ako sú mapy, platobné služby a videá.
Výber cookies podľa kategórie
Ako používame tieto cookies
Ak povolíte tieto cookies
Ak tieto cookies nepovolíte
Ďalšie spôsoby, ako môžete mať svoje informácie pod kontrolou
Spravujte svoje reklamné prostredie v Centre účtov
Viac informácií o onlinovej reklame
Ovládanie cookies prostredníctvom nastavení prehliadača
Povoliť všetky cookies
Odmietnuť nepovinné cookies
Povoliť všetky cookies
Odmietnuť nepovinné cookies
Sub-policy 3
https://policies.google.com/privacy?hl=sk:
Ochrana súkromia a Zmluvné podmienky
Prehľad
Pravidlá ochrany súkromia
Zmluvné podmienky
Technológie
Časté otázky
Účet Google
Pravidlá ochrany súkromia
Úvod
Aké údaje spoločnosť Google zhromažďuje
Prečo spoločnosť Google zhromažďuje údaje
Ovládanie ochrany súkromia
Zdieľanie vašich údajov
Zabezpečenie vašich údajov
Exportovanie a vašich odstránenie údajov
Uchovávanie vašich informácií
Dodržiavanie pravidiel a spolupráca s regulačnými orgánmi
Požiadavky Európskej únie
Informácie o týchto pravidlách
Súvisiace spôsoby ochrany súkromia
Právne rámce pre prenosy údajov
Kľúčové výrazy
Partneri
Aktualizácie
Pravidlá ochrany súkromia spoločnosti Google
Keď používate naše služby, zverujete nám svoje údaje. Rozumieme, že ide o veľkú zodpovednosť a usilovne pracujeme na tom, aby sme vaše údaje ochránili a umožnili vám ich spravovať.
V týchto pravidlách ochrany súkromia zistíte, aké informácie zhromažďujeme, prečo ich zhromažďujeme a ako ich môžete upraviť, spravovať, exportovať alebo odstrániť.
Ak sa na spracúvanie vašich osobných údajov vzťahujú právne predpisy Európskej únie alebo Spojeného kráľovstva o ochrane osobných údajov, môžete si prečítať
sekciu Požiadavky Európskej Úniue
nižšie a zistiť viac o svojich právach a o tom, ako tieto právne predpisy dodržiava Google.
Kontrola ochrany súkromia
Chceli by ste zmeniť svoje nastavenia ochrany súkromia?
Vykonať kontrolu ochrany súkromia
Platné od 16. septembra 2024
|
Archivované verzie
|
Stiahnuť PDF
Obsah
Úvod
Aké údaje spoločnosť Google zhromažďuje
Prečo spoločnosť Google zhromažďuje údaje
Ovládanie ochrany súkromia
Zdieľanie vašich údajov
Zabezpečenie vašich údajov
Exportovanie a vašich odstránenie údajov
Uchovávanie vašich informácií
Dodržiavanie pravidiel a spolupráca s regulačnými orgánmi
Požiadavky Európskej únie
Informácie o týchto pravidlách
Súvisiace spôsoby ochrany súkromia
Vytvárame celý rad služieb, ktoré každodenne pomáhajú miliónom ľudí novým spôsobom skúmať svet a komunikovať so svetom novými spôsobmi. Medzi naše služby patria:
Aplikácie, weby a zariadenia spoločnosti Google, ako sú Vyhľadávanie, YouTube a Google Home
Platformy, ako je prehliadač Chrome alebo operačný systém Android
Služby integrované do aplikácií a webov tretích strán, ako sú reklamy, analytika alebo vložené Mapy Google
Pomocou našich služieb môžete svoju ochranu súkromia spravovať rôznymi spôsobmi. Ak chcete napríklad vytvárať a spravovať obsah, ako sú správy a fotky, alebo získavať relevantnejšie výsledky vyhľadávania, môžete si zaregistrovať účet Google. Mnohé služby spoločnosti Google, napríklad vyhľadávanie či pozeranie videí v službe YouTube, môžete používať aj bez aktívneho prihlásenia či vytvorenia účtu. Internet môžete navyše prehliadať v súkromí, napríklad
v režime inkognito prehliadača Chrome
, ktorý vám pomôže zaistiť súkromie, takže ostatní používatelia vášho zariadenia nebudú vedieť, čo ste prehliadali. Vo všetkých našich službách môžete úpravou nastavení ochrany súkromia ovládať, či môžeme zhromažďovať niektoré typy údajov a ako ich máme používať.
Na to, aby sme všetko čo najzrozumiteľnejšie vysvetlili, pridali sme príklady vysvetľujúce videá a definície
najdôležitejších výrazov
. Ak máte akékoľvek otázky týkajúce sa týchto pravidiel ochrany súkromia,
kontaktujte nás
.
Aké údaje spoločnosť Google zhromažďuje
Chceme, aby ste vedeli, aké typy informácií zhromažďujeme, keď používate naše služby
Na to, aby sme mohli všetkým našim používateľom poskytnúť lepšie služby, zhromažďujeme od nich informácie, a to od základných (napríklad akým jazykom hovoríte), až po komplexné údaje (napríklad ktoré
reklamy sú pre vás najužitočnejšie
, na
ktorých ľuďoch online vám najviac záleží
, alebo ktoré videá YouTube by sa vám mohli páčiť). Informácie, ktoré spoločnosť Google zhromažďuje, a spôsob ich využitia závisí od toho, ako naše služby používate a akým spôsobom spravujete ovládanie ochrany súkromia.
Ak ste sa neprihlásili do účtu Google, zhromaždené informácie ukladáme pomocou
jedinečných identifikátorov
spojených s prehliadačom, aplikáciou alebo
zariadením
, ktoré používate. To nám umožňuje v rôznych reláciách prehliadača spravovať napríklad vaše predvoľby jazyka alebo nastaviť, či sa vám budú zobrazovať relevantnejšie výsledky vyhľadávania či reklamy založené na vašej aktivite.
Keď sa prihlásite, zhromažďujeme tiež informácie, ktoré ukladáme do vášho účtu Google a s ktorými zaobchádzame ako s
osobnými údajmi
.
Veci, ktoré vytvárate alebo nám poskytujete
Keď si vytvoríte účet Google, poskytnete nám svoje
osobné údaje
vrátane svojho mena a hesla. Do účtu môžete pridať aj
telefónne číslo
alebo
platobné údaje
. Informácie, ako je e‑mailová adresa, na ktorú vám bude Google posielať správy a aktuality o svojich službách, nám môžete poskytnúť aj bez prihlásenia do svojho účtu Google.
Zhromažďujeme tiež obsah, ktorý pri používaní našich služieb vytvoríte, nahráte alebo prijmete od ostatných. Patria sem napríklad napísané alebo prijaté e-mailové správy, uložené fotografie a videá, vytvorené dokumenty a tabuľky alebo komentáre pridané k videám YouTube.
Informácie, ktoré zhromažďujeme, keď používate naše služby
Vaše aplikácie, prehliadače a zariadenia
Zhromažďujeme informácie o aplikáciách, prehliadačoch a
zariadeniach
, v ktorých používate služby spoločnosti Google. Na základe týchto informácií vám totiž poskytujeme funkcie, ako sú automatické aktualizácie služieb alebo stmavenie obrazovky, keď vám dochádza batéria.
Medzi zhromažďované informácie patria
jedinečné identifikátory
, typ a nastavenia prehliadača, typ a nastavenia zariadenia, operačný systém, údaje o mobilnej sieti vrátane názvu operátora a telefónneho čísla a tiež číslo verzie aplikácie. Zhromažďujeme tiež informácie o interakciách aplikácií, prehliadačov a zariadení s našimi službami vrátane
adresy IP
, správ o zlyhaní, činností systému a dátumu, času a webovej adresy odkazujúceho zdroja vašej žiadosti.
Tieto informácie zhromažďujeme, keď služba spoločnosti Google vo vašom zariadení kontaktuje naše servery – napríklad keď nainštalujete aplikáciu z Obchodu Play alebo keď služba skontroluje automatické aktualizácie. Ak používate
zariadenie so systémom Android a aplikáciami od spoločnosti Google
, zariadenie pravidelne kontaktuje servery spoločnosti Google a poskytuje im informácie o zariadení a pripojení k našim službám. Medzi tieto informácie patria napríklad
typ zariadenia, názov operátora
, správy o zlyhaní, nainštalované aplikácie a
prípadne ďalšie informácie v závislosti od toho, ako používate svoje zariadenie so systémom Android
.
Vaša aktivita
Informácie o aktivite v službách zhromažďujeme, aby sme vám mohli napríklad odporučiť video YouTube, ktoré by sa vám mohlo páčiť. Medzi zhromažďované informácie o aktivite patria nasledujúce:
vyhľadávané výrazy;
videá, ktoré pozeráte;
zobrazenia obsahu a reklám a interakcie s nimi,
Hlas a zvuky
aktivita pri nákupoch;
ľudia, s ktorými komunikujete alebo zdieľate obsah;
aktivita na weboch a v aplikáciách tretích strán, ktoré využívajú naše služby;
história prehliadania prehliadača Chrome, ktorú ste
synchronizovali so svojím účtom Google
.
Ak pomocou našich služieb
uskutočňujete a prijímate hovory alebo odosielate a prijímate správy
, môžeme zhromažďovať informácie z protokolu telefonovania a správ, ako sú vaše telefónne číslo, číslo volajúceho, čísla volaného, čísla presmerovania, e‑mailové adresy odosielateľa a adresáta, čas a dátum hovorov a správ, trvanie hovorov, údaje o smerovaní a typy a objem hovorov a správ.
Informácie o ukladanej aktivite nájdete vo svojom účte Google, kde ich môžete tiež spravovať.
Prejsť do účtu Google
Informácie o vašej polohe
Keď používate naše služby, zhromažďujeme informácie o polohe. Na základe nich vám poskytujeme funkcie, ako sú trasa jazdy, výsledky vyhľadávania vecí vo vašom okolí a reklamy založené na vašej polohe.
Spoločnosť Google môže v závislosti od vami používaných služieb a vybraných nastavení zvyšovať užitočnosť niektorých služieb a produktov pomocou rôznych typov informácií o polohe. Napríklad:
GPS a ďalšie
dáta snímačov zo zariadenia
Adresa IP
Aktivita v službách spoločnosti Google
, napríklad vyhľadávania alebo
miesta, ktoré označíte ako domov alebo prácu
informácie o objektoch v blízkosti zariadenia
, napríklad o prístupových bodoch Wi-Fi, vysielačoch mobilnej siete alebo zariadeniach s aktivovaným rozhraním Bluetooth.
Typy zhromažďovaných údajov o polohe a dĺžka ich ukladania závisia čiastočne od nastavení zariadenia a účtu. Pomocou aplikácie nastavení v zariadení so systémom Android môžete napríklad
zapnúť alebo vypnúť zisťovanie polohy zariadenia
. Ak chcete vytvoriť súkromnú mapu miest navštívených s prihlásenými zariadeniami, môžete tiež zapnúť
históriu polohy
. Ak máte zapnuté nastavenie aktivity na internete a v aplikáciách, vaše vyhľadávania a ďalšia aktivita v službách Googlu, ktorá môže zahŕňať aj informácie o polohe, sa ukladajú do vášho účtu Google. Prečítajte si viac o tom,
ako používame informácie o polohe
.
Spoločnosť Google za určitých okolností zhromažďuje informácie o vás aj z
verejne dostupných zdrojov
. Ak sa napríklad vaše meno objaví v miestnych novinách, vyhľadávač spoločnosti Google môže daný článok indexovať a zobraziť ho ostatným používateľom vyhľadávajúcim vaše meno. Informácie o vás môžeme zhromažďovať aj od dôveryhodných partnerov, ako sú adresárové služby, ktoré nám poskytujú informácie o firmách na zobrazenie v službách spoločnosti Google, marketingoví partneri, ktorí nám poskytujú informácie o potenciálnych zákazníkoch našich obchodných služieb, a bezpečnostní partneri, ktorí nám poskytujú informácie na
ochranu pred zneužívaním
. Informácie dostávame aj od reklamných partnerov, aby sme pomocou nich poskytovali
služby v oblasti reklamy a výskumu v ich mene
.
Na zhromažďovanie a ukladanie údajov používame rôzne technológie vrátane
súborov cookie
,
pixelových značiek
, miestneho úložiska (napríklad
internetového úložiska prehliadača
alebo
vyrovnávacích pamätí aplikácií
), databáz a
serverových denníkov
.
Prečo spoločnosť Google zhromažďuje údaje
Údaje využívame na zdokonaľovanie služieb
Informácie, ktoré zhromažďujeme zo všetkých našich služieb, používame na nasledujúce ciele:
Poskytovanie služieb
Vaše informácie využívame na
poskytovanie služieb
, ako je spracovanie vyhľadávaných výrazov s cieľom zobrazenia výsledkov alebo zdieľanie obsahu navrhovaním príjemcov z vášho zoznamu kontaktov.
Údržiavanie a vylepšovanie našich služieb
Na základe vašich informácií tiež
zaisťujeme, aby naše služby fungovali správne
, napríklad sledujeme výpadky alebo odstraňujeme problémy, ktoré nám nahlásite. Pomocou vašich informácií tiež
vylepšujeme
služby – napríklad keď zistíme, ktoré vyhľadávané výrazy najčastejšie obsahujú preklepy, môžeme zdokonaliť funkcie kontroly pravopisu v našich službách.
Vývoj nových služieb
Informácie, ktoré zhromažďujeme v rámci existujúcich služieb, nám pomáhajú pri vývoji nových služieb. Pochopenie spôsobu, akým používatelia usporadúvajú svoje fotografie v aplikácii Picasa (prvej aplikácii na správu fotografií od spoločnosti Google), nám napríklad pomohlo pri návrhu a spustení Fotiek Google.
Poskytovanie prispôsobených služieb vrátane obsahu a reklám
Pomocou zhromaždených údajov prispôsobíme naše služby podľa vašich potrieb, môžeme napríklad poskytovať odporúčania, prispôsobený obsah aj
prispôsobené výsledky vyhľadávania
.
Kontrola zabezpečenia
napríklad poskytuje bezpečnostné tipy prispôsobené tomu, ako používate služby spoločnosti Google. V závislosti od dostupných nastavení vám môže služba Google Play na základe informácií, ako sú vaše nainštalované aplikácie a videá, ktoré ste pozerali v službe YouTube, navrhovať nové aplikácie, ktoré by sa vám mohli páčiť.
V závislosti od vašich nastavení vám môžeme zobrazovať aj
prispôsobené reklamy
na základe vašich záujmov a aktivity v službách spoločnosti Google. Ak napríklad vyhľadáte „horské bicykle“, môžu sa vám zobraziť reklamy na športové vybavenie v službe YouTube. Informácie, pomocou ktorých vám zobrazujeme reklamy, môžete ovládať v nastaveniach reklamy v nástroji
Moje centrum reklám
.
Prispôsobené reklamy nezobrazujeme na základe
citlivých kategórií
, ako sú rasa, náboženstvo, sexuálna orientácia či zdravotný stav.
Prispôsobené reklamy nezobrazujeme na základe vášho obsahu z Disku, Gmailu alebo Fotiek.
S inzerentmi nezdieľame informácie, podľa ktorých vás je možné identifikovať (napríklad vaše meno alebo e-mailovú adresu), pokiaľ nás o to nepožiadate. Ak sa vám napríklad zobrazí reklama na kvetinárstvo v okolí a vyberiete tlačidlo „volania klepnutím“, tento hovor prepojíme a s daným kvetinárstvom môžeme zdieľať vaše telefónne číslo.
Prejsť do Môjho centra reklám
Meranie výkonnosti
Údaje používame na účely analytík a meraní, aby sme porozumeli, ako sú naše služby používané. Analyzujeme napríklad údaje o vašich návštevách našich webových stránok za účelom aktivít, ako je optimalizácia vzhľadu služieb. Využívame aj údaje o reklamách, s ktorými interagujete (vrátane súvisiacej aktivity v službe Vyhľadávanie Google), aby sme inzerentom pomohli spoznať výkonnosť ich reklamných kampaní. Používame na to rôzne nástroje vrátane služby Google Analytics. Keď navštívite webové stránky alebo používate aplikácie, ktoré využívajú službu Google Analytics, zákazník tejto služby môže umožniť spoločnosti Google
prepojiť informácie
o vašej aktivite na daných webových stránkach alebo v príslušnej aplikácii s aktivitou z ďalších webových stránok a aplikácií, ktoré používajú naše reklamné služby.
Komunikácia s vami
Zhromažďované informácie, ako je napríklad e-mailová adresa, používame na priamy kontakt s vami. Môžeme vám napríklad odoslať oznámenie, keď zistíme podozrivú aktivitu, napríklad pokus o prihlásenie do účtu Google z iného ako vášho zvyčajného miesta. Prípadne vás môžeme informovať o pripravovaných zmenách a vylepšeniach našich služieb. Keď kontaktujete spoločnosť Google, uchováme si záznam o vašej žiadosti, aby sme vám v budúcnosti dokázali pomôcť vyriešiť akékoľvek problémy.
Ochrana služieb spoločnosti Google, našich používateľov i verejnosti
Poskytnuté informácie využívame na zlepšenie
zabezpečenia a spoľahlivosti
našich služieb. Patrí sem zisťovanie, prevencia a reagovanie na podvody, zneužitie, bezpečnostné rizíká a technické problémy, ktoré by mohli poškodiť Google, našich používateľov alebo
verejnosť
.
Na spracúvanie informácií na tieto účely používame rôzne technológie. Pomocou automatizovaných systémov analyzujeme obsah, aby sme vám mohli poskytovať napríklad prispôsobené výsledky vyhľadávania, prispôsobené reklamy alebo ďalšie funkcie, ktoré sa prispôsobujú podľa toho, akým spôsobom používate naše služby. Obsah tiež analyzujeme s cieľom
rozpoznávania zneužitia
, ako je spam, malvér a nelegálny obsah. Používame tiež
algoritmy
, pomocou ktorých v dátach rozpoznávame vzory. Prekladač Google napríklad pomáha používateľom komunikovať v rôznych jazykoch tým, že vo výrazoch, ktoré chcete preložiť, rozpoznáva bežné vzory daného jazyka.
Informácie, ktoré zhromažďujeme
, môžeme používať v našich službách aj vo vašich zariadeniach na účely opísané vyššie. Ak napríklad pozeráte videá gitaristov v službe YouTube, môže sa vám v závislosti od vašich dostupných nastavení zobraziť na webových stránkach využívajúcich naše reklamné služby reklama propagujúca lekcie hry na gitaru. V závislosti od vašich nastavení účtu môže byť
vaša aktivita na iných webových stránkach a v ďalších aplikáciách
spojená s vašimi osobnými údajmi s cieľom zlepšovať služby spoločnosti Google aj reklamy zobrazované spoločnosťou Google.
Ak už ostatní používatelia majú vašu e-mailovú adresu alebo iné informácie, pomocou ktorých vás je možné identifikovať, môžeme im zobraziť vaše verejne viditeľné informácie z účtu Google, ako je vaše meno a fotografia. Pomôžete im tak napríklad rozpoznať správu, ktorú ste im poslali.
Pred použitím informácií na účel, ktorý nie je uvedený v týchto pravidlách ochrany súkromia, vás vždy požiadame o súhlas.
Ovládanie ochrany súkromia
Nad typom zhromažďovaných informácií a spôsobom ich využitia máte kontrolu
Táto časť opisuje hlavné ovládacie prvky, pomocou ktorých je možné v našich službách spravovať ochranu súkromia. Môžete tiež prejsť na stránku
Kontrola ochrany súkromia
, kde môžete dôležité nastavenia ochrany súkromia skontrolovať a upraviť. Okrem týchto nástrojov ponúkame v jednotlivých službách tiež konkrétne nastavenia ochrany súkromia – ďalšie informácie nájdete v
sprievodcovi ochranou súkromia v službách
.
Prejsť na stránku Kontrola ochrany súkromia
Správa, kontrola a úprava údajov
Po prihlásení môžete informácie kedykoľvek skontrolovať a aktualizovať ich v službách, ktoré používate. Fotky a Disk sú napríklad navrhnuté tak, aby vám pomohli so správou konkrétneho typu obsahu, ktorý ste si v službách spoločnosti Google uložili.
Vytvorili sme tiež miesto, kde môžete kontrolovať a ovládať informácie uložené do účtu Google.
Účet Google
obsahuje tieto nastavenia:
Ovládanie ochrany súkromia
Riadenie aktivity
Rozhodnite, ktoré typy aktivity chcete ukladať do účtu. Ak máte napríklad zapnutú históriu na YouTube, obsah, ktorý vyhľadávate, a videá, ktoré pozeráte, sa ukladajú vo vašom účte, aby ste dostávali lepšie odporúčania a mohli pokračovať tam, kde ste prestali. Ak máte zapnutú aktivitu na internete a v aplikáciách, vyhľadávania a aktivity z iných služieb Googlu sa ukladajú vo vašom účte, aby sme vám mohli poskytnúť prispôsobenejšie prostredie, rýchlejšie vyhľadávania a užitočnejšie odporúčania aplikácií a obsahu. Aktivita na internete a v aplikáciách má tiež nastavenie, ktoré vám umožňuje ovládať, či sa
informácie o vašej aktivite na iných weboch a v iných aplikáciách a zariadeniach využívajúcich služby Googlu
(napríklad v aplikáciách, ktoré si nainštalujete a používate v Androide) budú ukladať do účtu Google a budú sa pomocou nich zlepšovať služby Googlu.
Prejsť do časti Riadenie aktivity
Nastavenia reklám
Spravujte, ako sa vám majú zobrazovať reklamy v službách spoločnosti Google a na ďalších weboch a v aplikáciách, ktoré sú
partnermi spoločnosti Google
. Môžete si upraviť záujmy, zvoliť, či sa vám budú reklamy prispôsobovať na základe osobných údajov, a zapnúť či vypnúť konkrétne reklamné služby.
Prejsť do Môjho centra reklám
Informácie o vás
Spravujte osobné údaje vo svojom účte Google a ovládajte, kto ich môže vidieť v rôznych službách Googlu.
Prejsť na informácie o mne
Zdieľané odporúčania
Zvoľte si, či sa má spolu s vašou aktivitou, ako sú recenzie a odporúčania zobrazované v reklamách, zobrazovať vaše meno a fotografia.
Prejsť na Zdieľané odporúčania
Weby a aplikácie, ktoré používajú služby Googlu
Spravujte informácie, ktoré môžu weby a aplikácie, používajúce služby Googlu, ako je Google Analytics, zdieľať s Googlom, keď navštívite alebo používate ich služby.
Prejdite do sekcie Ako spoločnosť Google využíva informácie z webov alebo aplikácií, ktoré používajú naše služby
Spôsoby kontroly a aktualizácie údajov
Moja aktivita
Moja aktivita umožňuje kontrolovať a ovládať údaje, ktoré sa ukladajú do vášho účtu Google, keď sa prihlásite a používate služby spoločnosti Google. Medzi tieto údaje patria napríklad zadané vyhľadávacie dopyty a návštevy služby Google Play. Môžete ich prehliadať podľa dátumu a témy a odstrániť všetku aktivitu alebo len jej časť.
Prejsť na stránku Moja aktivita
Google Dashboard
Služba Google Dashboard umožňuje spravovať údaje prepojené s konkrétnymi službami.
Prejsť do služby Dashboard
Vaše osobné údaje
Sú to vaše kontaktné informácie, ako vaše meno, telefónne číslo a e-mail.
Prejsť na osobné údaje
Po odhlásení môžete spravovať údaje prepojené s prehliadačom alebo zariadením vrátane nasledujúcich:
Prispôsobenie vyhľadávania po odhlásení:
Zvoľte
, či sa bude vaša vyhľadávacia aktivita používať na poskytovanie relevantnejších výsledkov a odporúčaní.
Nastavenia služby YouTube: Pozastavte alebo odstráňte svoju
históriu vyhľadávania YouTube
a
históriu pozerania YouTube
.
Nastavenia reklám:
Spravujte
svoje predvoľby týkajúce sa reklám, ktoré sa vám zobrazujú v službách spoločnosti Google a na ďalších weboch a v aplikáciách, ktoré zobrazujú reklamy ako partneri spoločnosti Google.
Exportovanie, odstránenie a vymazanie informácií
Ak chcete svoje údaje zálohovať alebo ich použiť s inou službou, ktorá nepatrí spoločnosti Google, môžete kópiu obsahu zo svojho účtu Google exportovať.
Export údajov
Ak chcete informácie odstrániť, máte nasledujúce možnosti:
odstrániť obsah z
konkrétnych služieb spoločnosti Google
,
vyhľadať konkrétne položky a potom ich z účtu odstrániť pomocou stránky
Moja aktivita
,
odstrániť konkrétne služby spoločnosti Google
vrátane svojich informácií prepojených s týmito službami,
odstrániť celý účet Google,
odstrániť údaje.
Správca neaktívnych účtov
umožňuje udeliť inej osobe prístup k častiam vášho účtu Google pre prípad, že by ste účet neočakávane nemohli používať.
O
O odstránenie obsahu
z konkrétnych služieb spoločnosti Google môžete požiadať na základe príslušného právneho predpisu a našich pravidiel.
Informácie, ktoré spoločnosť Google zhromažďuje bez ohľadu na prihlásenie do účtu Google, je možné spravovať aj ďalšími spôsobmi vrátane nasledujúcich:
Nastavenia prehliadača: Prehliadač môžete nakonfigurovať napríklad tak, aby hlásil, keď spoločnosť Google v prehliadači nastaví
súbor cookie
. Prehliadač môžete nakonfigurovať tiež tak, aby blokoval všetky súbory cookie z konkrétnej domény alebo zo všetkých domén. Pripomíname však, že služby
na správne fungovanie potrebujú súbory cookie
, napríklad na zapamätanie predvolieb jazyka.
Nastavenia na úrovni zariadenia: Vaše zariadenie môže obsahovať ovládacie prvky, ktoré určujú, aké informácie budeme zhromažďovať. V zariadení so systémom Android môžete napríklad
upraviť nastavenia polohy
.
Zdieľanie vašich údajov
Kedy zdieľate svoje informácie
Mnoho našich služieb vám umožňuje zdieľať informácie s ostatnými používateľmi a nad zdieľaným obsahom máte kontrolu. Môžete napríklad verejne zdieľať videá v službe YouTube alebo ich nastaviť ako súkromné. Pamätajte na to, že keď zdieľate informácie verejne, obsah môže byť dostupný prostredníctvom vyhľadávačov vrátane Vyhľadávania Google.
Keď po prihlásení pracujete s určitými službami spoločnosti Google, napríklad napíšete komentáre k videu v službe YouTube alebo napíšete recenziu aplikácie v službe Play, vedľa príslušnej aktivity sa zobrazí vaše meno a fotka. V závislosti od
nastavení Zdieľaných odporúčaní
môžeme tieto informácie zobrazovať tiež v reklamách.
Kedy spoločnosť Google zdieľa vaše informácie
Osobné údaje nezdieľame so spoločnosťami, organizáciami ani jednotlivcami mimo spoločnosti Google, pokiaľ nenastane jeden z nasledujúcich prípadov:
S vaším súhlasom
Osobné údaje budeme zdieľať mimo spoločnosti Google iba s vaším súhlasom. Ak si napríklad
pomocou služby Google Home vytvoríte rezerváciu
prostredníctvom našej rezervačnej služby, pred zdieľaním vášho mena alebo telefónneho čísla s reštauráciou si od vás vyžiadame váš súhlas. Poskytujeme aj ovládacie prvky na
kontrolu a správu aplikácií a webov tretích strán
, ktorým ste udelili prístup k údajom vo svojom účte Google. Pred zdieľaním akýchkoľvek
osobitných kategórií osobných údajov
vás požiadame o výslovný súhlas.
So správcami domén
Ak ste študent alebo pracujete pre organizáciu, ktorá využíva služby Googlu, váš
správca domény
a predajcovia spravujúci váš účet budú mať prístup do vášho účtu. Môžu vykonávať nasledujúce činnosti:
pristupovať k informáciám uloženým vo vašom účte, ako sú e-mailové správy, a uchovávať ich;
zobraziť štatistiky týkajúce sa vášho účtu, napríklad počet aplikácií, ktoré inštalujete;
zmeniť heslo vášho účtu;
pozastaviť alebo ukončiť váš prístup k účtu;
získať informácie z vášho účtu s cieľom dodržania príslušných právnych predpisov, nariadení, právneho postupu alebo vynútiteľného vládneho nariadenia;
obmedziť vám možnosť odstránenia či úpravy informácií alebo nastavení ochrany súkromia.
Na účely externého spracúvania
Osobné údaje poskytujeme
spriazneným subjektom
a iným dôveryhodným firmám či osobám na účely spracúvania údajov pre nás, a to na základe našich pokynov a v súlade s našimi pravidlami ochrany súkromia a ďalšími príslušnými opatreniami týkajúcimi sa dôvernosti a zabezpečenia. Poskytovatelia služieb nám napríklad pomáhajú s prevádzkou dátových centier, poskytovaním výrobkov a služieb, zlepšovaním interných firemných procesov a ponúkaním ďalšej podpory zákazníkom a používateľom. Poskytovatelia služieb nám pomáhajú aj pri kontrole obsahu videí na YouTube s cieľom zaistiť bezpečné prostredie pre verejnosť a s analýzou a počúvaním zvukových ukážok uložených používateľmi na zlepšenie technológií rozpoznávania zvuku od Googlu.
Z právnych dôvodov
Osobné údaje zdieľame mimo služieb spoločnosti Google, ak sme v dobrej viere presvedčení, že sprístupnenie týchto informácií je primerane nevyhnutné na:
zaistenie dodržiavania príslušných právnych predpisov, nariadení,
právnych procesov alebo odpovedanie na vynútiteľné žiadosti orgánov verejnej správy
– informácie o počte a typoch žiadostí, ktoré dostávame od orgánov verejnej správy, zdieľame v našej službe
Informácie o transparentnosti
;
uplatnenie príslušných zmluvných podmienok vrátane vyšetrenia ich možného porušenia;
rozpoznanie, zabránenie alebo na iný postup zameraný na riešenie podvodu, technických ťažkostí či bezpečnostných problémov;
ochranu pred poškodením práv, majetku alebo bezpečnosti spoločnosti Google, jej
používateľov
alebo verejnosti.
Môžeme zdieľať súhrnné informácie, ktoré
neumožňujú zistenie totožnosti
, a to verejne a s našimi partnermi, ako sú vydavatelia, inzerenti, vývojári alebo vlastníci práv. Môžeme napríklad verejne zdieľať informácie s cieľom
zobrazenia trendov
vo všeobecnom používaní našich služieb.
Konkrétnym partnerom
tiež umožňujeme zhromažďovať informácie z prehliadača alebo zariadenia na reklamné účely a účely merania pomocou vlastných súborov cookie alebo podobných technológií.
Ak sa spoločnosť Google zúčastní fúzie, akvizície alebo predaja majetku, zaistíme dôvernosť všetkých osobných údajov a dotknutým používateľom túto skutočnosť oznámime predtým, ako budú osobné údaje prenesené a začnú sa na ne vzťahovať iné pravidlá ochrany súkromia.
Zabezpečenie vašich údajov
Naše služby obsahujú zabezpečenie, pomocou ktorého chránime vaše informácie
Všetky služby spoločnosti Google majú integrované bezpečnostné funkcie, ktoré neustále chránia vaše informácie. Štatistiky, ktoré získavame počas spravovania služieb, nám pomáhajú zisťovať a automaticky blokovať bezpečnostné hrozby, aby sa k vám vôbec nedostali. Ak odhalíme niečo nebezpečné, o čom by ste podľa nás mali vedieť, informujeme vás o tom a pomôžeme vám zaistiť lepšiu ochranu.
Intenzívne pracujeme na tom, aby sme spoločnosť Google ochránili pred neoprávneným prístupom a neoprávneným pozmeňovaním, sprístupnením alebo zničením informácií, ktoré uchovávame. Vrátane týchto činností:
Pomocou šifrovania uchovávame údaje počas prenosu súkromné.
Ponúkame široký rozsah bezpečnostných funkcií, ako sú
Bezpečné prehliadanie
}, Kontrola zabezpečenia a
dvojstupňové overenie
, ktoré vám pomáhajú s ochranou účtu.
Dôkladne kontrolujeme procesy zhromažďovania, ukladania a postupy spracúvania informácií vrátane opatrení fyzického zabezpečenia, aby sme zabránili neoprávneným prístupom do systémov.
Prístup k osobným údajom majú len zamestnanci spoločnosti Google, zmluvní partneri a zástupcovia, ktorí musia tieto údaje poznať, aby ich mohli spracúvať. Ktokoľvek s takýmto prístupom je zmluvne viazaný prísnou povinnosťou zachovávať dôvernosť a v prípade porušenia tohto záväzku môže dôjsť k jeho potrestaniu a ukončeniu spolupráce.
Exportovanie a vašich odstránenie údajov
Kedykoľvek môžete kópiu svojich údajov exportovať alebo údaje z účtu Google odstrániť
Ak chcete svoje údaje zálohovať alebo ich použiť s inou službou, ktorá nepatrí spoločnosti Google, môžete kópiu obsahu zo svojho účtu Google exportovať.
Export údajov
Ak chcete informácie odstrániť, máte nasledujúce možnosti:
odstrániť obsah z
konkrétnych služieb spoločnosti Google
,
vyhľadať konkrétne položky a potom ich z účtu odstrániť pomocou stránky
Moja aktivita
,
odstrániť konkrétne služby spoločnosti Google
vrátane svojich informácií prepojených s týmito službami,
odstrániť celý účet Google,
odstrániť údaje.
Uchovávanie vašich informácií
Zhromažďované údaje uchovávame rôzne obdobia podľa toho, o aké informácie ide, ako ich používame a ako ste nakonfigurovali svoje nastavenia:
Niektoré údaje, ako sú
osobné údaje
alebo obsah, ktorý ste vytvorili alebo nahrali, napríklad
fotky
a
dokumenty
, môžete kedykoľvek odstrániť. Môžete odstrániť aj
informácie o aktivite
uložené vo vašom účte alebo
nastaviť ich automatické odstraňovanie
po uplynutí určitého obdobia. Tieto údaje budeme uchovávať vo vašom účte Google, dokým ich neodstránite alebo sa nerozhodnete nechať ich odstrániť.
Ďalšie údaje sa automaticky odstránia alebo anonymizujú po uplynutí stanoveného časového obdobia, napríklad
reklamné údaje
v denníkoch serverov.
Niektoré údaje uchováme, dokým neodstránite svoj účet Google, napríklad informácie o tom, ako často používate naše služby.
Niektoré údaje uchovávame dlhšie časové obdobia, keď je to potrebné na odôvodnené obchodné alebo právne účely, napríklad na zabezpečenie, prevenciu proti podvodom a zneužitiu alebo uchovávanie finančných záznamov.
Pri odstraňovaní údajov používateľmi uplatňujeme postup odstránenia, aby sme sa uistili, že vaše údaje sú bezpečne a úplne odstránené z našich serverov alebo uchované iba v anonymizovanej podobe. Snažíme sa zaistiť, aby naše služby chránili informácie pred náhodným alebo zámerne škodlivým odstránením. Z tohoto dôvodu môže dochádzať k oneskoreniam medzi časom, kedy niečo odstránite, a časom, kedy budú kópie odstránené z našich aktívnych a záložných systémov.
Môžete si prečítať viac o
obdobiach uchovávania údajov
na Googli vrátane toho, za ako dlho odstránime vaše informácie.
Dodržiavanie pravidiel a spolupráca s regulačnými orgánmi
Tieto pravidlá ochrany súkromia pravidelne kontrolujeme a zaisťujeme, aby spracovanie vašich informácií prebiehalo v súlade s týmito pravidlami.
Prenosy dát
Máme
servery po celom svete
a vaše informácie preto môžeme spracovávať na serveroch nachádzajúcich sa mimo krajiny, kde žijete. Zákony na ochranu osobných údajov sa v rôznych krajinách líšia, pričom niektoré poskytujú väčšiu ochranu než iné. Bez ohľadu na to, kde sa vaše informácie spracovávajú, používame rovnakú ochranu opísanú v týchto pravidlách. Tiež dodržiavame určité
právne rámce
súvisiace s prenosom údajov.
Keď dostaneme formálnu písomnú sťažnosť, kontaktujeme osobu, ktorá sťažnosť podala. Pri riešení všetkých sťažností týkajúcich sa prenosov dát, ktoré nie je možné vyriešiť priamo s vami, spolupracujeme s príslušnými regulačnými orgánmi vrátane miestnych orgánov na ochranu osobných údajov.
Požiadavky Európskej únie
Ako uplatniť svoje práva a kontaktovať Google
Ak sa na spracúvanie vašich osobných údajov vzťahujú právne predpisy Európskej únie (EÚ) alebo Spojeného kráľovstva (UK) o ochrane osobných údajov, poskytujeme
ovládacie prvky
opísané v týchto pravidlách, pomocou ktorých môžete uplatniť svoje právo požiadať o prístup, aktualizáciu,
odstránenie
a obmedzenie spracúvania vašich osobných údajov. Okrem toho máte právo namietať spracúvanie vašich osobných údajov alebo preniesť vaše osobné údaje do inej služby.
Ak máte ďalšie otázky alebo vás zaujímajú žiadosti týkajúce sa vašich práv,
môžete kontaktovať spoločnosť Google a naše oddelenie ochrany údajov
. Ak máte otázky ohľadom vašich práv na základe miestnych právnych predpisov, kontaktujte váš lokálny úrad na ochranu údajov.
Prevádzkovateľ osobných údajov
Ak nie je v oznámení o ochrane súkromia konkrétnej služby uvedené niečo iné,
prevádzkovateľ osobných údajov zodpovedný za spracúvanie vašich údajov
je určený podľa toho, kde máte obvyklý pobyt:
Spoločnosť Google Ireland Limited v prípade používateľov služieb spoločnosti Google s obvyklým pobytom v Európskom hospodárskom priestore alebo Švajčiarsku, ktorá má sídlo na adrese Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland.
Spoločnosť Google LLC v prípade používateľov služieb spoločnosti Google s obvyklým pobytom v Spojenom kráľovstve, ktorá má sídlo na adrese 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043, USA.
Spoločnosť Google LLC je prevádzkovateľ osobných údajov zodpovedný za spracúvanie informácií indexovaných a zobrazovaných v službách, ako
Vyhľadávanie Google
a Mapy Google, bez ohľadu na vašu polohu. Spoločnosť Google Ireland Limited je prevádzkovateľ osobných údajov zodpovedný za spracúvanie informácií na trénovanie modelov umelej inteligencie od spoločnosti Google na ich nasadenie v službách poskytovaných spoločnosťou Google Ireland Limited v Európskom hospodárskom priestore alebo Švajčiarsku.
Právne základy spracúvania
Vaše údaje spracúvame na
účely
opísané v týchto pravidlách na základe týchto právnych základov:
Vaše údaje spracúvame, aby sme mohli poskytovať službu, o ktorú ste požiadali na základe zmluvy.
Vaše údaje spracúvame na účely našich oprávnených záujmov a záujmov
tretích strán
, pričom používame
primerané bezpečnostné opatrenia
, ktoré chránia vaše súkromie.
Vaše údaje spracúvame, keď je to nevyhnutné na ochranu životne dôležitých záujmov vás alebo niekoho iného.
Vaše údaje spracúvame, keď na to máme zákonnú povinnosť.
Žiadame o váš súhlas so spracovaním vašich údajov na konkrétne účely, ktorý máte právo kedykoľvek odvolať.
Spôsob, akým používate služby Googlu, a vaše nastavenia ochrany súkromia, budú určovať, ktoré údaje sa spracúvajú, účely, na ktoré sa tieto údaje spracúvajú, aj právne dôvody spracúvania údajov. V nasledujúcej tabuľke sú podrobnejšie vysvetlené tieto účely spracúvania, typy spracúvaných údajov a právne dôvody spracúvania týchto údajov.
Prečo a ako spracúvame údaje
Aké údaje sa spracúvajú
Právne dôvody
Na poskytovanie služieb, produktov a funkcií Googlu
Príklady spracovateľských činností:
Spracúvame výrazy, ktoré vyhľadávate, aby bolo možné vracať výsledky.
Pomocou adresy IP priradenej k vášmu zariadeniu vám posielame údaje, o ktoré ste požiadali, napríklad načítavanie videa na YouTube.
Používame jedinečné identifikátory uložené v súboroch cookie vo vašom zariadení, ktoré nám pomáhajú overiť vašu totožnosť a uistiť sa, že ste osoba, ktorej má byť povolený prístup do vášho účtu Google.
Fotky a videá, ktoré nahráte do služby Fotky Google, sa používajú pri vytváraní albumov, koláží a ďalších diel, ktoré môžete zdieľať.
Keď si od nás zakúpite služby alebo fyzický tovar, použijeme vašu dodaciu adresu alebo pokyny na doručenie. Pomôžu nám napríklad spracovať, plniť a doručiť objednávku a poskytnúť podporu v súvislosti so zakúpeným produktom alebo službou.
Vaše platobné údaje spracúvame, keď si kúpite ďalší priestor na Disku Google.
Pomocou kontaktných údajov (napríklad mien a e‑mailových adries) ľudí, s ktorými interagujete v službách Googlu, môžeme uľahčiť vyhľadanie požadovaných osôb, keď chcete s nimi zdieľať alebo komunikovať v iných službách Googlu, ako sú Gmail, Fotky a Asistent.
Pomocou potvrdzovacieho e‑mailu letu, ktorý dostanete, môže byť vytvorené tlačidlo na nahlásenie sa, ktoré sa zobrazí vo vašom Gmaile.
Google okrem toho zhromažďuje informácie o vás z verejne dostupných zdrojov. Ak sa napríklad vaše meno objaví v miestnych novinách, vyhľadávač Googlu môže daný článok indexovať a zobraziť ostatným používateľom vyhľadávajúcim vaše meno. Alebo ak sa informácie o vašej firme zobrazujú na nejakom webe, môžeme ich indexovať a zobraziť v službách Googlu.
Môžeme vám pomôcť zdieľať vašu polohu pomocou
zdieľania polohy cez Google
, aby vás ostatní mohli vyhľadať na mape, prípadne zistiť váš predpokladaný príchod.
Ako je uvedené v sekcii
Zdieľanie informácií
, osobné údaje zdieľame mimo služieb Googlu s vaším súhlasom, pričom vám poskytujeme možnosti ovládania na
kontrolu a správu aplikácií aj webov tretích strán
, ktorým ste udelili prístup k údajom vo vašom účte Google.
Spracúvané informácie budú závisieť od toho, ako používate služby Googlu, a vašich nastavení, ale môžu zahŕňať:
Informácie, ktoré vytvárate alebo nám poskytnete
:
Obsah, ktorý vytvoríte, nahráte alebo dostanete (napríklad fotky, videá, správy, dokumenty a tabuľky).
Google Dashboard
vám umožňuje spravovať informácie spojené s konkrétnymi produktmi.
Osobné údaje, ktoré nám poskytnete, keď vytvárate účet Google (napríklad vaše
meno
a heslo,
telefónne číslo
, dátum narodenia alebo
platobné údaje
).
Informácie, ktoré zhromažďujeme, keď používate naše služby
:
Informácie o vašich aplikáciách, prehliadačoch a zariadeniach
, ako sú
jedinečné identifikátory
spojené s prehliadačom, aplikáciou či zariadením, ktoré používate, ako aj informácie o interakciách s vašimi aplikáciami, prehliadačmi a zariadeniami s našimi službami (ako sú adresa IP, reporty pádov a aktivita v systéme).
Informácie o vašej aktivite v našich službách
, ako sú vaše hľadané výrazy, história prehliadania v Chrome, ktorú ste synchronizovali so svojím účtom Google, vaše zobrazenia obsahu a reklám a interakcie s nimi, ako aj vaša aktivita na weboch a v aplikáciách tretích strán, ktoré využívajú naše služby. Môžete skontrolovať a ovládať údaje o aktivitách uložené v účte Google v sekcii
Moja aktivita
.
Informácie o polohe
, ktoré môžu byť určené napríklad pomocou GPS, adresy IP a ďalších údajov zo senzorov vo vašom zariadení alebo jeho okolí, čiastočne v závislosti od nastavení vášho zariadenia a účtu.
Informácie z verejne dostupných zdrojov
, napríklad také, ktoré sú verejne k dispozícii na internete (keď sa napríklad vaše meno zobrazuje v miestnom novinovom článku) alebo z iných verejných zdrojov.
Informácie od našich dôveryhodných partnerov
, napríklad z adresárových služieb, ktoré nám poskytujú informácie o firmách zobrazované v službách Googlu, alebo bezpečnostných partnerov, ktorí nám poskytujú informácie na ochranu proti zneužitiu.
Právne dôvody spracovania týchto informácií budú závisieť od vašich nastavení a toho, ako používate služby Googlu, ale môžu zahŕňať aj tieto:
Na
plnenie zmluvy
s vami, napríklad načítanie videa na YouTube alebo spracovanie, plnenie a doručenie vašej objednávky, keď si od nás zakúpite služby či fyzický tovar.
Keď je to nevyhnutné pre naše
oprávnené záujmy
a oprávnené záujmy tretích strán vrátane nasledujúcich:
Poskytovanie, udržiavanie a zlepšovanie služieb, aby spĺňali potreby používateľov
. Napríklad pomocou kontaktných údajov (ako sú mená a e‑mailové adresy) ľudí, s ktorými interagujete v službách Googlu, môžeme uľahčiť vyhľadanie požadovaných osôb, keď chcete s nimi zdieľať alebo komunikovať v iných službách Googlu, ako sú Gmail, Fotky a Asistent.
S vaším
súhlasom
, napríklad keď sa rozhodnete zdieľať svoju polohu so službou zdieľania polohy cez Google.
Na udržiavanie a zlepšovanie služieb, produktov a funkcií Googlu
Na udržiavanie služby, aby fungovala podľa očakávaní, napríklad ladenie služby a sledovanie či riešenie problémov.
Príklady spracovateľských činností:
Naše systémy nepretržite sledujeme, aby sme zistili prípadné problémy. Ak zistíme, že niečo nie je v poriadku s konkrétnou funkciou, kontrola informácií o aktivitách zhromaždených pred výskytom problému nám umožňuje problémy odstrániť rýchlejšie.
Zaznamenávame do denníka interakcie používateľov s tlačidlami v aplikáciách, ako sú Mapy Google a Vyhľadávanie. Pomáhajú nám porozumieť, či fungujú podľa očakávaní.
Na zlepšovanie služieb Googlu a pomoc so zlepšovaním ich bezpečnosti aj spoľahlivosti, napríklad na rozpoznávanie a prevenciu podvodov, zneužitia, bezpečnostných rizík a technických problémov, ktoré môžu poškodiť službu či používateľov, prípadne na reagovanie na ne.
Príklady spracovateľských činností:
Analyzujeme údaje o vašich interakciách s našimi službami, ktoré nám pomáhajú vytvárať lepšie produkty. Môžu nám napríklad pomôcť zistiť, že dokončenie určitej úlohy trvá ľuďom príliš dlho alebo že majú problémy dokončiť postup. Následne môžeme funkciu znova navrhnúť a vylepšiť tak produkt pre všetkých.
Analyzujeme, ktoré hľadané výrazy majú najčastejšie nesprávny pravopis. Pomáha nám to zlepšovať funkcie kontroly pravopisu využívané v našich službách.
Analyzujeme zlepšovanie kvality prekladov pomocou Prekladača Google a rozširujeme dostupnosť Prekladača v ďalších jazykoch.
Analyzujeme dopyty v Nákupoch Google, aby sme mohli určiť, ktoré produkty, obchodníci a značky sú relevantné vzhľadom na rôzne druhy dopytov.
Funkcia Bezpečné prehliadanie prehliadača Google Chrome môže odosielať informácie o podozrivých weboch medzi prehliadačom používateľa a servermi Googlu, ktoré pomáhajú chrániť pred phishingom, malvérom, škodlivými reklamami a ďalšími hrozbami.
Spracúvané informácie budú závisieť od toho, ako používate služby Googlu, a vašich nastavení, ale môžu zahŕňať:
Informácie, ktoré vytvárate alebo nám poskytnete
:
Obsah, ktorý vytvoríte, nahráte alebo dostanete (napríklad fotky, videá, správy, dokumenty a tabuľky).
Google Dashboard
vám umožňuje spravovať informácie spojené s konkrétnymi produktmi.
Osobné údaje, ktoré nám poskytnete, keď vytvárate účet Google (napríklad vaše
meno
a heslo,
telefónne číslo
, dátum narodenia alebo
platobné údaje
).
Informácie, ktoré zhromažďujeme, keď používate naše služby
:
Informácie o vašich aplikáciách, prehliadačoch a zariadeniach
, ako sú
jedinečné identifikátory
spojené s prehliadačom, aplikáciou či zariadením, ktoré používate, ako aj informácie o interakciách s vašimi aplikáciami, prehliadačmi a zariadeniami s našimi službami (ako sú adresa IP, reporty pádov a aktivita v systéme).
Informácie o vašej aktivite v našich službách
, ako sú vaše hľadané výrazy, história prehliadania v Chrome, ktorú ste synchronizovali so svojím účtom Google, vaše zobrazenia obsahu a reklám a interakcie s nimi, ako aj vaša aktivita na weboch a v aplikáciách tretích strán, ktoré využívajú naše služby. Môžete skontrolovať a ovládať údaje o aktivitách uložené v účte Google v sekcii
Moja aktivita
.
Informácie o polohe
, ktoré môžu byť určené napríklad pomocou GPS, adresy IP a ďalších údajov zo senzorov vo vašom zariadení alebo jeho okolí, čiastočne v závislosti od nastavení vášho zariadenia a účtu.
Informácie z verejne dostupných zdrojov
, napríklad také, ktoré sú verejne k dispozícii na internete (keď sa napríklad vaše meno zobrazuje v miestnom novinovom článku) alebo z iných verejných zdrojov.
Informácie od našich dôveryhodných partnerov
, napríklad z adresárových služieb, ktoré nám poskytujú informácie o firmách zobrazované v službách Googlu, alebo bezpečnostných partnerov, ktorí nám poskytujú informácie na ochranu proti zneužitiu.
Právne dôvody spracovania týchto informácií budú závisieť od vašich nastavení a toho, ako používate služby Googlu, ale môžu zahŕňať aj tieto:
Na
plnenie zmluvy
s vami, napríklad zaisťovanie očakávanej funkčnosti aplikácií Googlu pomocou denníkov interakcií s nimi.
Keď je to nevyhnutné pre naše
oprávnené záujmy
a oprávnené záujmy tretích strán vrátane nasledujúcich:
Poskytovanie, udržiavanie a zlepšovanie služieb, aby spĺňali potreby používateľov
. Napríklad analýza toho, ktoré hľadané výrazy majú najčastejšie nesprávny pravopis. Pomáha nám to zlepšovať funkcie kontroly pravopisu v našich službách.
Na porozumenie tomu, ako ľudia naše služby používajú, aby sme ich mohli zaisťovať a zlepšovať.
Napríklad analyzujeme zlepšovanie kvality prekladov pomocou Prekladača Google a rozširujeme dostupnosť Prekladača v ďalších jazykoch pomocou Prekladača Google.
Vykonávanie výskumu, pomocou ktorého zlepšujeme služby pre našich používateľov a v prospech verejnosti.
Napríklad zlepšujeme kvalitu prekladu Prekladača Google a dostupnosť Prekladača v ďalších jazykoch.
Na vývoj nových služieb, produktov a funkcií Googlu
Príklady spracovateľských činností:
Porozumenie spôsobu, akým ľudia usporadúvajú svoje fotky v aplikácii Picasa (prvej aplikácii na správu fotiek od Googlu), nám pomohlo navrhnúť službu Fotky Google a uviesť ju na trh.
Porozumenie spôsobu, akým používatelia zobrazujú a autori generujú krátky obsah, pomohlo Googlu vyvinúť nové služby YouTube.
V závislosti od vašich nastavení môžeme ukladať zvukové nahrávky hlasových interakcií so službami, ako sú Vyhľadávanie Google, Asistent, Mapy a Gboard, na vývoj a zlepšovanie technológií spracovania zvuku Googlu.
Pomocou verejne dostupných informácií na internete alebo z iných verejných zdrojov pomáhame trénovať nové modely strojového učenia a vytvárať základné technológie, ktoré sú využívané rôznymi službami Googlu, napríklad Prekladačom Google, aplikáciami Gemini a Cloud AI.
Pomocou vašich interakcií s modelmi umelej inteligencie a technológiami, ako sú aplikácie Gemini, vyvíjame, trénujeme, dolaďujeme a zlepšujeme tieto modely, aby lepšie spracúvali vaše požiadavky, a aktualizujeme ich klasifikátory aj filtre (na účely bezpečnosti, porozumenia jazykom a zaistenie faktickosti).
Spracúvané informácie budú závisieť od toho, ako používate služby Googlu, a vašich nastavení, ale môžu zahŕňať:
Informácie, ktoré vytvárate alebo nám poskytnete
:
Obsah, ktorý vytvoríte, nahráte alebo dostanete (napríklad fotky, videá, správy, dokumenty a tabuľky).
Google Dashboard
vám umožňuje spravovať informácie spojené s konkrétnymi produktmi.
Osobné údaje, ktoré nám poskytnete, keď vytvárate účet Google (napríklad vaše
meno
a heslo,
telefónne číslo
, dátum narodenia alebo
platobné údaje
).
Informácie, ktoré zhromažďujeme, keď používate naše služby
:
Informácie o vašich aplikáciách, prehliadačoch a zariadeniach
, ako sú
jedinečné identifikátory
spojené s prehliadačom, aplikáciou či zariadením, ktoré používate, ako aj informácie o interakciách s vašimi aplikáciami, prehliadačmi a zariadeniami s našimi službami (ako sú adresa IP, reporty pádov a aktivita v systéme).
Informácie o vašej aktivite v našich službách
, ako sú vaše hľadané výrazy, história prehliadania v Chrome, ktorú ste synchronizovali so svojím účtom Google, vaše zobrazenia obsahu a reklám a interakcie s nimi, ako aj vaša aktivita na weboch a v aplikáciách tretích strán, ktoré využívajú naše služby. Môžete skontrolovať a ovládať údaje o aktivitách uložené v účte Google v sekcii
Moja aktivita
.
Informácie o polohe
, ktoré môžu byť určené napríklad pomocou GPS, adresy IP a ďalších údajov zo senzorov vo vašom zariadení alebo jeho okolí, čiastočne v závislosti od nastavení vášho zariadenia a účtu.
Informácie z verejne dostupných zdrojov
, napríklad také, ktoré sú verejne k dispozícii na internete (keď sa napríklad vaše meno zobrazuje v miestnom novinovom článku) alebo z iných verejných zdrojov.
Informácie od našich dôveryhodných partnerov
, napríklad z adresárových služieb, ktoré nám poskytujú informácie o firmách zobrazované v službách Googlu, alebo bezpečnostných partnerov, ktorí nám poskytujú informácie na ochranu proti zneužitiu.
Právne dôvody spracovania týchto informácií budú závisieť od vašich nastavení a toho, ako používate služby Googlu, ale môžu zahŕňať aj tieto:
Keď je to nevyhnutné pre naše
oprávnené záujmy
a oprávnené záujmy tretích strán vrátane nasledujúcich:
Vývoj nových produktov a funkcií, ktoré budú užitočné pre používateľov.
Porozumenie spôsobu, akým ľudia používali fotky v aplikácii Picasa (prvej aplikácii na správu fotiek od Googlu), nám napríklad pomohlo navrhnúť Fotky Google a uviesť ich na trh. Alebo pomocou informácií verejne dostupných na internete alebo z iných verejných zdrojov môžeme pomáhať trénovať modely umelej inteligencie od Googlu a vytvárať produkty a funkcie využívajúce tieto základné technológie, ako sú Prekladač Google, aplikácie Gemini a Cloud AI.
Poskytovanie, udržiavanie a zlepšovanie služieb, aby spĺňali potreby používateľov
. Pomocou informácií o vašej aktivite v našich službách (ako sú vaše interakcie s aplikáciami Gemini) napríklad trénujeme a zlepšujeme modely strojového učenia a aktualizujeme ich možnosti porozumenia jazykom, bezpečnostné klasifikátory a filtre.
S vaším
súhlasom
, napríklad s ukladaním zvukových nahrávok hlasových interakcií s Vyhľadávaním Google, Asistentom, Mapami a aplikáciou Gboard, vyvíjame a zlepšujeme technológie spracovania zvuku Googlu.
Poskytovanie prispôsobených služieb vrátane obsahu a reklám
Na prispôsobenie našich služieb pre vás, napríklad poskytovanie odporúčaní, prispôsobeného obsahu a prispôsobených výsledkov vyhľadávania.
Príklady spracovateľských činností:
Funkcia kontroly zabezpečenia od Googlu poskytuje bezpečnostné tipy prispôsobené tomu, ako používate služby Googlu.
Správy Google vám môžu poskytovať výsledky s miestnymi správami na základe vašej približnej polohy.
Vyhľadávanie Google vám môže poskytovať výsledky na základe vašej približnej polohy.
Asistent Google môže pomocou vašich kontaktov odoslať správu na základe vašej požiadavky, napríklad „Send a text to John Smith“ (Pošli textovú správu Jánovi Kováčovi).
Google Play vám pomocou informácií, ako sú aplikácie, ktoré už máte nainštalované, a videá, ktoré ste pozerali na YouTube, navrhuje nové aplikácie, ktoré by sa vám mohli páčiť.
Na domovskej stránke Vyhľadávania môžeme zobraziť sviatočné logo na Googli, aby sme oslávili konkrétnu udalosť vo vašej krajine.
Google vám môže zobrazovať reklamy na základe kontextu webu, ktorý navštevujete, ako sú reklamy na záhradnícke vybavenie na stránke so záhradkárskymi tipmi.
Keď sa prihlásite do svojho účtu Google a máte zapnutú aktivitu na internete a v aplikáciách, môžu sa vám zobrazovať relevantnejšie výsledky vyhľadávania založené na vašich predchádzajúcich vyhľadávaniach a aktivite z iných služieb Googlu.
V závislosti od vašich nastavení sa vám môžu zobrazovať prispôsobené reklamy na základe vašich záujmov.
Príklady spracovateľských činností:
Ak vyhľadáte „horské bicykle“ alebo si pozriete videá o horskej cyklistike, môže sa vám vo vašich výsledkoch vyhľadávania alebo na YouTube zobraziť reklama na športové vybavenie.
Ak pozeráte videá o pečení na YouTube, môžu sa vám pri prehliadaní internetu zobraziť ďalšie reklamy týkajúce sa pečenia.
Môžu sa vám tiež zobrazovať prispôsobené reklamy na základe informácií od inzerenta. Ak ste napríklad nakupovali na webe inzerenta, môže tieto informácie o návšteve použiť na zobrazovanie reklám.
Spracúvané informácie budú závisieť od toho, ako používate služby Googlu, a vašich nastavení, ale môžu zahŕňať:
Informácie, ktoré vytvárate alebo nám poskytnete
:
Obsah, ktorý vytvoríte, nahráte alebo dostanete (napríklad fotky, videá, správy, dokumenty a tabuľky).
Google Dashboard
vám umožňuje spravovať informácie spojené s konkrétnymi produktmi.
Osobné údaje, ktoré nám poskytnete, keď vytvárate účet Google (napríklad vaše
meno
a heslo,
telefónne číslo
, dátum narodenia alebo
platobné údaje
).
Informácie, ktoré zhromažďujeme, keď používate naše služby
:
Informácie o vašich aplikáciách, prehliadačoch a zariadeniach
, ako sú
jedinečné identifikátory
spojené s prehliadačom, aplikáciou či zariadením, ktoré používate, ako aj informácie o interakciách s vašimi aplikáciami, prehliadačmi a zariadeniami s našimi službami (ako sú adresa IP, reporty pádov a aktivita v systéme).
Informácie o vašej aktivite v našich službách
, ako sú vaše hľadané výrazy, história prehliadania v Chrome, ktorú ste synchronizovali so svojím účtom Google, vaše zobrazenia obsahu a reklám a interakcie s nimi, ako aj vaša aktivita na weboch a v aplikáciách tretích strán, ktoré využívajú naše služby. Môžete skontrolovať a ovládať údaje o aktivitách uložené v účte Google v sekcii
Moja aktivita
.
Informácie o polohe
, ktoré môžu byť určené napríklad pomocou GPS, adresy IP a ďalších údajov zo senzorov vo vašom zariadení alebo jeho okolí, čiastočne v závislosti od nastavení vášho zariadenia a účtu.
Informácie z verejne dostupných zdrojov
, napríklad také, ktoré sú verejne k dispozícii na internete (keď sa napríklad vaše meno zobrazuje v miestnom novinovom článku) alebo z iných verejných zdrojov.
Informácie od našich dôveryhodných partnerov
, napríklad z adresárových služieb, ktoré nám poskytujú informácie o firmách zobrazované v službách Googlu, alebo bezpečnostných partnerov, ktorí nám poskytujú informácie na ochranu proti zneužitiu.
Právne dôvody spracovania týchto informácií budú závisieť od vašich nastavení a toho, ako používate služby Googlu, ale môžu zahŕňať aj tieto:
Na
plnenie zmluvy
s vami, napríklad keď Asistent Google pomocou vašich kontaktov odošle správu na základe vašej požiadavky, napríklad „Send a text to John Smith“ (Pošli textovú správu Jánovi Kováčovi).
Keď je to nevyhnutné pre naše
oprávnené záujmy
a oprávnené záujmy tretích strán vrátane nasledujúcich:
Prispôsobenie našich služieb, aby vám poskytovali lepšie používateľské prostredie.
Napríklad na domovskej stránke Vyhľadávania zobrazujeme sviatočné logo na Googli, aby sme oslávili konkrétnu udalosť vo vašej krajine, poskytujeme bezpečnostné tipy prispôsobené tomu, ako používate služby Googlu, alebo v relevantných prípadoch na prispôsobenie prostredia tak, aby bolo primerané veku.
Poskytovanie reklamy, ktorá nám umožňuje ponúkať väčšinu našich služieb bez poplatku.
Napríklad vám môžeme zobrazovať reklamy na základe kontextu webu, ktorý navštevujete, ako sú reklamy na záhradnícke vybavenie na stránke so záhradkárskymi tipmi. (A keď sú reklamy prispôsobované, žiadame vás o súhlas).
S vaším
súhlasom
, napríklad s odporúčaním aplikácií na Google Play na základe videí, ktoré ste pozerali na YouTube, alebo zobrazovaním prispôsobených reklám na základe vašich záujmov, ako sú reklamy týkajúce sa pečenia pri prehliadaní internetu po pozeraní videí o pečení na YouTube.
Na meranie výkonnosti – pomocou údajov vykonávame analýzu a merania, aby sme porozumeli, ako sú naše služby používané.
Príklady spracovateľských činností:
Analyzujeme údaje o vašich návštevách našich webov, aby sme mohli napríklad optimalizovať vzhľad produktov.
Pomocou údajov o reklamách, s ktorými interagujete, pomáhame inzerentom porozumieť výkonnosti ich reklamných kampaní.
Pomocou údajov o tom, na ktoré miesta používatelia klikajú v službe Google Earth najviac, porozumieme, ktoré funkcie sú populárne, ale aj zistíme chyby.
Vyhľadávanie Google meria, koľkokrát bol konkrétny dopyt uskutočnený, a ako používatelia vnímajú kvalitu svojich výsledkov vyhľadávania, aby bolo možné zlepšiť užitočnosť Vyhľadávania.
Prekladač Google analyzuje údaje o počte prekladov aj tom, koľkokrát bol nejaký preklad označený ako nekvalitný, aby sa dali identifikovať potenciálne nové funkcie a odstrániť problémy, na ktoré používatelia narážajú v danej službe.
Môžeme zdieľať informácie neumožňujúce zistenie totožnosti s našimi partnermi, napríklad poskytovateľmi licencií na obsah na priloženie pri výplatách autorských poplatkov.
Spracúvané informácie budú závisieť od toho, ako používate služby Googlu, a vašich nastavení, ale môžu zahŕňať:
Informácie, ktoré vytvárate alebo nám poskytnete
:
Obsah, ktorý vytvoríte, nahráte alebo dostanete (napríklad fotky, videá, správy, dokumenty a tabuľky).
Google Dashboard
vám umožňuje spravovať informácie spojené s konkrétnymi produktmi.
Osobné údaje, ktoré nám poskytnete, keď vytvárate účet Google (napríklad vaše
meno
a heslo,
telefónne číslo
, dátum narodenia alebo
platobné údaje
).
Informácie, ktoré zhromažďujeme, keď používate naše služby
:
Informácie o vašich aplikáciách, prehliadačoch a zariadeniach
, ako sú
jedinečné identifikátory
spojené s prehliadačom, aplikáciou či zariadením, ktoré používate, ako aj informácie o interakciách s vašimi aplikáciami, prehliadačmi a zariadeniami s našimi službami (ako sú adresa IP, reporty pádov a aktivita v systéme).
Informácie o vašej aktivite v našich službách
, ako sú vaše hľadané výrazy, história prehliadania v Chrome, ktorú ste synchronizovali so svojím účtom Google, vaše zobrazenia obsahu a reklám a interakcie s nimi, ako aj vaša aktivita na weboch a v aplikáciách tretích strán, ktoré využívajú naše služby. Môžete skontrolovať a ovládať údaje o aktivitách uložené v účte Google v sekcii
Moja aktivita
.
Informácie o polohe
, ktoré môžu byť určené napríklad pomocou GPS, adresy IP a ďalších údajov zo senzorov vo vašom zariadení alebo jeho okolí, čiastočne v závislosti od nastavení vášho zariadenia a účtu.
Informácie z verejne dostupných zdrojov
, napríklad také, ktoré sú verejne k dispozícii na internete (keď sa napríklad vaše meno zobrazuje v miestnom novinovom článku) alebo z iných verejných zdrojov.
Informácie od našich dôveryhodných partnerov
, napríklad z adresárových služieb, ktoré nám poskytujú informácie o firmách zobrazované v službách Googlu, alebo bezpečnostných partnerov, ktorí nám poskytujú informácie na ochranu proti zneužitiu.
Právne dôvody spracovania týchto informácií budú závisieť od vašich nastavení a toho, ako používate služby Googlu, ale môžu zahŕňať aj tieto:
Keď je to nevyhnutné pre naše
oprávnené záujmy
a oprávnené záujmy tretích strán vrátane nasledujúcich:
Na porozumenie tomu, ako ľudia naše služby používajú, aby sme ich mohli zaisťovať a zlepšovať.
Napríklad analyzujeme zlepšovanie kvality prekladov pomocou Prekladača Google a rozširujeme dostupnosť Prekladača v ďalších jazykoch pomocou Prekladača Google.
Rozpoznávanie, prevencia alebo iné riešenie podvodov, zneužitia, bezpečnostných hrozieb či technických problémov s našimi službami.
Napríklad sledovanie vzorov používania v službe Google Earth na zistenie chýb.
Poskytovanie, udržiavanie a zlepšovanie služieb, aby spĺňali potreby používateľov
. Napríklad analýza toho, koľkokrát bol nejaký preklad označený ako nekvalitný v Prekladači Google, aby bolo možné odstrániť problémy, na ktoré používatelia narážajú v danej službe.
Vývoj nových produktov a funkcií, ktoré budú užitočné pre používateľov.
Napríklad analýza údajov o počte prekladov v Prekladači Google na identifikáciu potenciálnych nových funkcií.
Plnenie záväzkov voči partnerom, napríklad vývojárom a vlastníkom práv.
Napríklad poskytovanie reportov poskytovateľom licencií na obsah na priloženie pri výplatách autorských poplatkov.
Na komunikáciu s vami – pomocou zhromažďovaných informácií, napríklad vašej e‑mailovej adresy, s vami priamo komunikujeme.
Príklady spracovateľských činností:
Môžeme vám poslať upozornenie, keď rozpoznáme podozrivú aktivitu, napríklad pokus o prihlásenie do vášho účtu Google z nezvyčajného miesta.
Môžeme vás informovať o nadchádzajúcich zmenách či zlepšeniach našich služieb.
Ak kontaktujete Google, uchováme záznam vašej žiadosti, aby sme tak pomohli vyriešiť problémy, na ktoré môžete naraziť.
Služby Googlu ako Fotky vám môžu v závislosti od vašich nastavení posielať marketingovú komunikáciu o ponukách produktov, napríklad promá tlačených fotiek.
Služby Googlu ako YouTube Premium a YouTube Music Premium vás môžu upozorniť na nadchádzajúce zmeny vášho odberu.
Spracúvané informácie budú závisieť od toho, ako používate služby Googlu, a vašich nastavení, ale môžu zahŕňať:
Informácie, ktoré vytvárate alebo nám poskytnete
:
Obsah, ktorý vytvoríte, nahráte alebo dostanete (napríklad fotky, videá, správy, dokumenty a tabuľky).
Google Dashboard
vám umožňuje spravovať informácie spojené s konkrétnymi produktmi.
Osobné údaje, ktoré nám poskytnete, keď vytvárate účet Google (napríklad vaše
meno
a heslo,
telefónne číslo
, dátum narodenia alebo
platobné údaje
).
Informácie, ktoré zhromažďujeme, keď používate naše služby
:
Informácie o vašich aplikáciách, prehliadačoch a zariadeniach
, ako sú
jedinečné identifikátory
spojené s prehliadačom, aplikáciou či zariadením, ktoré používate, ako aj informácie o interakciách s vašimi aplikáciami, prehliadačmi a zariadeniami s našimi službami (ako sú adresa IP, reporty pádov a aktivita v systéme).
Informácie o vašej aktivite v našich službách
, ako sú vaše hľadané výrazy, história prehliadania v Chrome, ktorú ste synchronizovali so svojím účtom Google, vaše zobrazenia obsahu a reklám a interakcie s nimi, ako aj vaša aktivita na weboch a v aplikáciách tretích strán, ktoré využívajú naše služby. Môžete skontrolovať a ovládať údaje o aktivitách uložené v účte Google v sekcii
Moja aktivita
.
Informácie o polohe
, ktoré môžu byť určené napríklad pomocou GPS, adresy IP a ďalších údajov zo senzorov vo vašom zariadení alebo jeho okolí, čiastočne v závislosti od nastavení vášho zariadenia a účtu.
Informácie z verejne dostupných zdrojov
, napríklad také, ktoré sú verejne k dispozícii na internete (keď sa napríklad vaše meno zobrazuje v miestnom novinovom článku) alebo z iných verejných zdrojov.
Informácie od našich dôveryhodných partnerov
, napríklad z adresárových služieb, ktoré nám poskytujú informácie o firmách zobrazované v službách Googlu, alebo bezpečnostných partnerov, ktorí nám poskytujú informácie na ochranu proti zneužitiu.
Právne dôvody spracovania týchto informácií budú závisieť od vašich nastavení a toho, ako používate služby Googlu, ale môžu zahŕňať aj tieto:
Na
plnenie zmluvy
s vami, napríklad keď kontaktujete Google so žiadosťou o podporu alebo sa zaregistrujete na odber aktuálnych informácií o produktoch.
Keď je to nevyhnutné pre naše
oprávnené záujmy
a oprávnené záujmy tretích strán vrátane nasledujúcich:
Poskytovanie, udržiavanie a zlepšovanie služieb, aby spĺňali potreby používateľov
. Napríklad informovanie o našich službách, napríklad keď vás chceme informovať o nadchádzajúcich zmenách či zlepšeniach našich služieb.
Marketing na informovanie používateľov o našich službách.
Napríklad posielanie e‑mailov používateľom Fotiek o prome tlačených fotiek.
Na ochranu Googlu, našich používateľov aj verejnosti
Na pomoc so zlepšovaním bezpečnosti a spoľahlivosti našich služieb vrátane rozpoznávania a prevencie podvodov, zneužívania, bezpečnostných rizík a technických problémov, ktoré by mohli poškodiť Google, našich používateľov alebo verejnosť, ale aj reagovanie na ne.
Príklady spracovateľských činností:
Zhromažďujeme a analyzujeme údaje o adresách IP a súboroch cookie na ochranu proti automatickému zneužitiu. Toto zneužitie môže mať mnoho podôb. Môže ísť napríklad o odosielanie spamu používateľom Gmailu, kradnutie peňazí inzerentov klikaním na reklamy podvodným spôsobom alebo cenzurovanie obsahu spustením útoku typu DDoS (Distributed Denial of Service).
Pomocou funkcie Posledná aktivita účtu v službe Gmail môžete zistiť, či a kedy si niekto zobrazil vaše správy bez vášho vedomia. Táto funkcia zobrazuje informácie o nedávnej aktivite v službe Gmail, ako napríklad IP adresy, z ktorých bola pošta navštívená, s tým spojené miesto, dátum a čas.
Analyzujeme váš obsah. Pomáha nám
rozpoznávať zneužitie
, ako sú spam, malvér a nezákonný obsah.
Spracúvame informácie o žiadostiach o odstránenie obsahu z našich služieb na základe pravidiel odstraňovania obsahu Googlu alebo príslušného zákona, čo nám umožňuje v rámci týchto postupov žiadosti posúdiť, zaistiť transparentnosť, zlepšiť zodpovednosť a zabrániť zneužívaniu a podvodom.
Na zaistenie súladu s príslušným zákonom, nariadením, právnym procesom alebo vynútiteľnou žiadosťou orgánov verejnej správy.
Príklady spracovateľských činností:
Rovnako ako ostatné spoločnosti zaoberajúce sa technológiami a komunikáciou, aj spoločnosť Google pravidelne dostáva žiadosti od vlád a súdov z celého sveta, aby sprístupnila údaje používateľov. Naša snaha o ochranu súkromia a zabezpečenie údajov, ktoré v službách spoločnosti Google uchovávate, je pri prístupe k týmto právnym žiadostiam rozhodujúca. Každá žiadosť (bez ohľadu na typ) je najprv preskúmaná tímom našich právnikov a ak sa rozsah žiadosti zdá byť príliš široký alebo nespĺňa predpísané náležitosti, často ju odmietneme.
Zákonné povinnosti od nás niekedy vyžadujú, aby sme určité informácie uchovávali na rôzne účely, ako je archivácia finančných záznamov na daňové alebo účtovné účely.
Rôzne zákony a predpisy od nás vyžadujú, aby sme zaviedli opatrenia umožňujúce potvrdiť, že naši používatelia majú dostatočný vek na používanie našich služieb. Spracúvame dátum narodenia, ktorý poskytnete. Pomáha nám určiť váš vek. Spracúvame aj informácie o vašej aktivite v našich službách, po prihlásení do účtu Google aj odhlásení z neho, a pomocou technológie strojového učenia určujeme, či máte viac ako 18 rokov. V určitých prípadoch, keď nemôžeme inými spôsobmi potvrdiť, že máte dostatočný vek na používanie našich služieb, môžeme požiadať o ďalšie informácie na overenie vášho veku, napríklad váš oficiálny doklad totožnosti, kreditnú kartu, vašu fotku alebo vaše telefónne číslo.
Spracúvané informácie budú závisieť od toho, ako používate služby Googlu, a vašich nastavení, ale môžu zahŕňať:
Informácie, ktoré vytvárate alebo nám poskytnete
:
Obsah, ktorý vytvoríte, nahráte alebo dostanete (napríklad fotky, videá, správy, dokumenty a tabuľky).
Google Dashboard
vám umožňuje spravovať informácie spojené s konkrétnymi produktmi.
Osobné údaje, ktoré nám poskytnete, keď vytvárate účet Google (napríklad vaše
meno
a heslo,
telefónne číslo
, dátum narodenia alebo
platobné údaje
).
Informácie, ktoré zhromažďujeme, keď používate naše služby
:
Informácie o vašich aplikáciách, prehliadačoch a zariadeniach
, ako sú
jedinečné identifikátory
spojené s prehliadačom, aplikáciou či zariadením, ktoré používate, ako aj informácie o interakciách s vašimi aplikáciami, prehliadačmi a zariadeniami s našimi službami (ako sú adresa IP, reporty pádov a aktivita v systéme).
Informácie o vašej aktivite v našich službách
, ako sú vaše hľadané výrazy, história prehliadania v Chrome, ktorú ste synchronizovali so svojím účtom Google, vaše zobrazenia obsahu a reklám a interakcie s nimi, ako aj vaša aktivita na weboch a v aplikáciách tretích strán, ktoré využívajú naše služby. Môžete skontrolovať a ovládať údaje o aktivitách uložené v účte Google v sekcii
Moja aktivita
.
Informácie o polohe
, ktoré môžu byť určené napríklad pomocou GPS, adresy IP a ďalších údajov zo senzorov vo vašom zariadení alebo jeho okolí, čiastočne v závislosti od nastavení vášho zariadenia a účtu.
Informácie z verejne dostupných zdrojov
, napríklad také, ktoré sú verejne k dispozícii na internete (keď sa napríklad vaše meno zobrazuje v miestnom novinovom článku) alebo z iných verejných zdrojov.
Informácie od našich dôveryhodných partnerov
, napríklad z adresárových služieb, ktoré nám poskytujú informácie o firmách zobrazované v službách Googlu, alebo bezpečnostných partnerov, ktorí nám poskytujú informácie na ochranu proti zneužitiu.
Právne dôvody spracovania týchto informácií budú závisieť od vašich nastavení a toho, ako používate služby Googlu, ale môžu zahŕňať aj tieto:
Keď je to nevyhnutné pre naše
oprávnené záujmy
a oprávnené záujmy tretích strán vrátane nasledujúcich:
Presadzovanie právnych nárokov vrátane vyšetrovania potenciálnych porušení príslušných zmluvných podmienok.
Napríklad analýza obsahu, ktorý nám pomôže rozpoznať zneužívanie, ako sú spam, malvér a nezákonný obsah.
Rozpoznávanie, prevencia alebo iné riešenie podvodov, zneužitia, bezpečnostných hrozieb či technických problémov s našimi službami.
Napríklad zhromažďovanie a analýza údajov o adresách IP a súboroch cookie na ochranu proti automatickému zneužívaniu.
Ochrana pred porušením práv, vlastníctva alebo bezpečnosti spoločnosti Google, našich používateľov či verejnosti, vrátane sprístupňovania informácií orgánom verejnej správy.
Napríklad odpovedanie na právny proces alebo vymožiteľné žiadosti o sprístupnenie údajov od orgánov verejnej správy a súdov po dôkladnej kontrole každej žiadosti s cieľom uistiť sa, že spĺňa príslušné právne predpisy.
Vykonávanie výskumu, pomocou ktorého zlepšujeme služby pre našich používateľov a v prospech verejnosti.
Spracúvame napríklad informácie o
žiadostiach o odstránenie obsahu
z našich služieb s cieľom vzdelávať verejnosť, sprostredkovať výskum a poskytovať v súvislosti s týmito žiadosťami transparentné informácie.
Keď je to nevyhnutné na ochranu
životne dôležitých záujmov
vás alebo niekoho iného. Napríklad spracúvame údaje na rozpoznávanie sexuálneho zneužívania detí na internete a boj proti nemu.
Keď máme
zákonnú povinnosť
to urobiť, napríklad uchovávať určité informácie napríklad na účely archivácie finančných záznamov alebo spracúvanie a uchovávanie informácií, ktoré pomáhajú zaistiť, že používatelia majú dostatočný vek na používanie našich služieb.
Prepojenie služieb spoločnosti Google
Ak ste používateľom v EÚ, ponúkame vám možnosť ponechať určité služby spoločnosti Google prepojené. Viac o prepojených službách a o tom, ako spravovať vybrané možnosti, sa dozviete v článku
Akt o digitálnych službách a prepojené služby
.
Informácie o týchto pravidlách
Kedy sa tieto pravidlá uplatňujú
Tieto pravidlá ochrany súkromia sa vzťahujú na všetky služby ponúkané spoločnosťou Google LLC a jej
partnermi
vrátane služby YouTube, systému Android a služieb ponúkaných na weboch tretích strán (ako sú napríklad naše reklamné služby). Výnimkou sú služby s vlastnými pravidlami ochrany súkromia, ktoré tieto pravidlá nezahŕňajú.
Tieto pravidlá ochrany súkromia sa nevzťahujú na:
spôsoby spracúvania údajov inými spoločnosťami či organizáciami, ktoré inzerujú naše služby;
Služby ponúkané inými spoločnosťami alebo jednotlivcami vrátane nimi ponúkaných produktov alebo webov, ktoré môžu zahŕňať služby Googlu, na ktoré sa vzťahujú tieto pravidlá, alebo produkty či weby, ktoré sa vám zobrazujú vo výsledkoch vyhľadávania alebo sú prepojené z našich služieb
Zmeny týchto pravidiel
Znenie týchto pravidiel ochrany súkromia z času na čas meníme. Neobmedzíme vaše práva vyplývajúce z týchto pravidiel ochrany súkromia bez vášho výslovného súhlasu. Vždy uvádzame dátum zverejnenia posledných zmien a tiež poskytujeme prístup k
archivovaným verziám
, ktoré si môžete prečítať. V prípade podstatných zmien bude upozornenie výraznejšie (v prípade niektorých služieb môžeme na zmenu pravidiel ochrany súkromia upozorniť aj e-mailom).
Súvisiace spôsoby ochrany súkromia
Konkrétne služby spoločnosti Google
Nasledujúce oznámenia o ochrane súkromia obsahujú ďalšie informácie o určitých službách spoločnosti Google:
Payments
Fiber
Aplikácie Gemini
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube pre detiYouTube pre deti
Účty Google spravované pomocou aplikácie Family Link pre deti do 13 rokov (alebo do príslušného veku platného vo vašej krajine)
Sprievodca ochranou súkromia v aplikácii Family Link pre deti a tínedžerov
Zhromažďovanie hlasov a zvukov z funkcií pre deti v Asistentovi Google
Ak ste členom organizácie, ktorá používa Google Workspace alebo Google Cloud Platform, v
oznámení o ochrane súkromia služby Google Cloud
si prečítajte, ako tieto služby zhromažďujú a používajú vaše osobné údaje.
Ďalšie užitočné zdroje
Následujúce odkazy obsahujú užitočné zdroje, kde nájdete ďalšie informácie o postupoch a nastaveniach ochrany súkromia.
Účet Google
je centrálnym miestom pre rôzne nastavenia, pomocou ktorých môžete spravovať svoj účet.
Kontrola ochrany súkromia
vás prevedie najdôležitejšími nastaveniami ochrany súkromia v účte Google.
Centrum bezpečnosti spoločnosti Google
pomáha dozvedieť sa viac o našich vstavaných bezpečnostných prvkoch, nastaveniach ochrany súkromia, ako aj nástrojoch, ktoré vám pomôžu stanoviť základné digitálne pravidlá pre rodinu na internete.
Sprievodca ochranou súkromia tínedžerov od Googlu
poskytuje odpovede na otázky týkajúce sa ochrany súkromia, ktoré dostávame najčastejšie
Ochrana súkromia a zmluvné podmienky
poskytujú širší kontext týkajúci sa týchto pravidiel ochrany súkromia a zmluvných podmienok.
Technológie
obsahujú ďalšie informácie o týchto témach:
Ako používa spoločnosť Google súbory cookie
Technológie používané na
zobrazovanie reklám
Ako spoločnosť Google využíva informácie z webov alebo aplikácií, ktoré používajú naše služby
Kľúčové výrazy
Adresa IP
Každé zariadenie pripojené k internetu má pridelené jedinečné číslo, ktoré sa nazýva adresa IP. Tieto čísla sa obvykle prideľujú na základe geografických blokov. Pomocou adresy IP môže byť často identifikované miesto, na ktorom sa zariadenie pripája k internetu. Prečítajte si viac o tom,
ako používame informácie o polohe
.
Algoritmus
Proces alebo skupina pravidiel, podľa ktorých počítač postupuje pri riešení problémov.
Citlivé osobné informácie
Toto je zvláštna kategória osobných informácií, ktoré súvisia s témami, ako sú dôverné zdravotné informácie, rasový či etnický pôvod, politické presvedčenie, vierovyznanie alebo sexualita.
Denníky serverov
Keď navštívite naše webové stránky, naše servery (podobne ako väčšina webových stránok) automaticky zaznamenávajú žiadosti o webové stránky. Tieto „denníky serverov“ zvyčajne obsahujú informácie, ako je vaša webová požiadavka, adresa IP, typ prehliadača, jazyk prehliadača, dátum a čas vašej požiadavky a jeden alebo viac súborov cookie, ktoré jednoznačne identifikujú váš prehliadač.
Typický záznam v denníku pre vyhľadávanie slova „autá“ vyzerá takto:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
je adresa internetového protokolu pridelená používateľovi jeho poskytovateľom internetových služieb. V závislosti od typu služby môže poskytovateľ prideliť používateľovi pri každom pripojení k internetu inú adresu.
25/Mar/2003 10:15:32
je dátum a čas dopytu.
http://www.google.com/search?q=cars
je požadovaná webová adresa vrátane vyhľadávacieho dopytu.
Chrome 112; OS X 10.15.7
je použitý prehliadač a operačný systém.
740674ce2123a969
je jedinečný identifikátor súboru cookie pridelený tomuto konkrétnemu počítaču pri prvej návšteve webu Google. (Používatelia môžu súbory cookie odstrániť. Ak používateľ odstránil súbor cookie z počítača od poslednej návštevy webu Google, pôjde o jedinečný identifikátor súboru cookie, ktorý bude počítaču pridelený pri ďalšej návšteve webu Google z tohto konkrétneho zariadenia.)
Informácie, ktoré neumožňujú osobnú identifikáciu
Ide o informácie, ktoré sa o používateľoch zaznamenajú tak, aby už nepredstavovali jednotlivo identifikovateľných používateľov ani na nich neodkazovali.
Jedinečné identifikátory
Jedinečný identifikátor zariadenia je reťazec znakov, ktorý slúži na jednoznačnú identifikáciu prehliadača, aplikácie alebo zariadenia. Rôzne identifikátory sa líšia podľa toho, či sú trvalé, či ich môžu používatelia obnoviť a ako sa dajú používať.
Jedinečné identifikátory je možné použiť na rôzne ciele, napríklad na zabezpečenie, zisťovanie podvodov, synchronizáciu služieb, ako je doručená e-mailová pošta, prípadne na zapamätanie vašich predvolieb či na poskytovanie prispôsobených reklám. Jedinečné identifikátory uložené v súboroch cookie webom napríklad pomáhajú zobrazovať v prehliadači obsah v preferovanom jazyku. Prehliadač môžete nastaviť tak, aby odmietal všetky súbory cookie alebo aby hlásil, keď prebieha posielanie súboru cookie. Prečítajte si,
ako spoločnosť Google využíva súbory cookie
.
V iných platformách, než sú prehliadače, sa jedinečné identifikátory používajú na rozpoznanie konkrétneho zariadenia alebo aplikácie v zariadení. Jedinečný identifikátor, ako je napríklad reklamný identifikátor, sa používa na poskytovanie relevantných reklám v zariadeniach s Androidom a je ho možné
spravovať
v nastaveniach zariadenia. Jedinečné identifikátory môže do zariadenia zakódovať tiež výrobca. Také identifikátory sa niekedy nazývajú „univerzálne jedinečné identifikátory“ (skratka UUID) a patrí medzi ne napríklad číslo IMEI mobilného telefónu. Jedinečný identifikátor zariadenia je možné napríklad použiť na prispôsobenie služby v zariadení alebo na analýzu problémov so službami v zariadení.
Osobné údaje
Sú to informácie, ktoré nám poskytnete a ktoré vás osobne identifikujú. Ide napríklad o meno, e-mailovú adresu, fakturačné údaje alebo ďalšie údaje, ktoré môže spoločnosť Google s takýmito informáciami logicky prepojiť (napríklad informácie prepojené s vaším účtom Google).
Partneri
Spriaznený subjekt je entita, ktorá patrí do skupiny spoločností Google vrátane nasledujúcich spoločností, ktoré poskytujú spotrebiteľské služby v EÚ: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp a Google Dialer Inc.
Ďalšie informácie o spoločnostiach poskytujúcich obchodné služby v EÚ
Pixlová značka
Pixelová značka je technológia umiestnená na webových stránkach alebo v texte e-mailovej správy. Jej cieľom je sledovať aktivitu na webových stránkach alebo pri otváraní e-mailových správ. Pixelové značky sa často používajú v kombinácii so súbormi cookie.
Súbory cookie
Súbor cookie je malý súbor obsahujúci reťazec znakov, ktorý sa pri návšteve webových stránok odošle do vášho počítača. Pri ďalšej návšteve súbor cookie umožní webu rozpoznať váš prehliadač. Súbory cookie môžu uchovávať predvoľby používateľa a ďalšie údaje. Prehliadač môžete nastaviť tak, aby odmietal všetky súbory cookie alebo aby hlásil, keď prebieha posielanie súboru cookie. Niektoré funkcie webových stránok alebo služieb však nemusia bez súborov cookie správne fungovať. Prečítajte si,
ako spoločnosť Google využíva súbory cookie
a ako využíva dáta (vrátane súborov cookie),
keď používate weby alebo aplikácie našich partnerov
.
Účet Google
Niektoré naše služby môžete používať po zaregistrovaní
účtu Google
a poskytnutí niektorých osobných informácií (obvykle ide o meno, e-mailovú adresu a heslo). Tieto informácie o účte sa použijú na overenie vášho prístupu do služieb spoločnosti Google a na ochranu vášho účtu pred neoprávneným prístupom iných používateľov. Svoj účet môžete kedykoľvek upraviť alebo odstrániť prostredníctvom nastavení účtu Google.
Vyrovnávacia pamäť pre údaje aplikácií
Vyrovnávacia pamäť pre údaje aplikácií je odkladací priestor pre údaje v určitom zariadení. Umožňuje napríklad spustiť webovú aplikáciu aj bez internetového pripojenia a vylepšiť výkonnosť tejto aplikácie rýchlejším načítaním obsahu.
Webová adresa sprostredkovateľa
Webová adresa sprostredkovateľa je informácia, ktorú webový prehliadač odošle cieľovej webovej stránke, obvykle keď používateľ klikne na odkaz na príslušnú stránku. Webová adresa sprostredkovateľa obsahuje webovú adresu poslednej webovej stránky, ktorú prehliadač navštívil.
Webové úložisko prehliadača
Webové úložisko prehliadača umožňuje webom ukladať dáta do prehliadača v zariadení. Pri použití v režime miestneho úložiska umožňuje ukladanie dát vo viacerých reláciách. Dáta je tak možné načítať aj vtedy, keď bol prehliadač zavretý a znova otvorený. Fungovanie webového úložiska umožňuje okrem iného technológia HTML 5.
Zariadenie
Zariadenie je počítač, pomocou ktorého je možné používať služby spoločnosti Google. Za zariadenia sú považované napríklad stolové počítače, tablety, inteligentné reproduktory a smartfóny.
Ďalší kontext
aktivita na webových stránkach a v aplikáciách tretích strán, ktoré využívajú naše služby;
Webové stránky a aplikácie, v ktorých sú integrované služby spoločnosti Google, ako sú reklamy a analytika, s nami zdieľajú informácie.
Tieto informácie sa zhromažďujú bez ohľadu na to, aký prehliadač alebo režim prehliadania používate. Režim inkognito v prehliadači Chrome vám síce pomôže zaistiť súkromie tak, aby ostatní používatelia nevedeli o vašej aktivite prehliadania, avšak webové stránky a aplikácie tretích strán, v ktorých sú integrované naše služby, môžu stále zdieľať informácie so spoločnosťou Google, keď ich navštívite alebo používate.
Môžete si
prečítať viac
o niektorých spôsoboch, ako ovládať informácie zdieľané pri návštevách webových stránok a aplikácií používajúcich služby spoločnosti Google alebo pri interakciách s nimi.
Aktivita v službách spoločnosti Google
Ak ste sa prihlásili do svojho účtu Google a máte zapnutú aktivitu na internete a v aplikáciách, údaje o vašej aktivite v rámci webov, aplikácií a služieb Googlu sa môžu ukladať do aktivity na internete a v aplikáciách vášho účtu. Niektoré aktivity môžu zahŕňať informácie o približnej polohe, kde ste sa nachádzali pri používaní danej služby Googlu. Keď hľadáte niečo pomocou približnej polohy, vyhľadávanie použije oblasť s rozlohou aspoň 3 kilometre štvorcové alebo sa rozšíri, kým oblasť nepredstavuje polohy aspoň 1 000 ľudí. Pomáha to chrániť vaše súkromie.
V niektorých prípadoch sa môže stať, že relevantná poloha pre vaše vyhľadávanie môže byť odhadnutá na základe oblastí, v ktorých ste vyhľadávali v minulosti. Ak napríklad vyhľadávate kaviarne v Trenčíne, Google môže pri budúcich vyhľadávaniach zobraziť výsledky pre Trenčín.
Aktivitu na internete a v aplikáciách si môžete pozrieť a ovládať na stránke
Moja aktivita
.
citlivé kategórie
Pri zobrazovaní prispôsobených reklám používame témy, o ktorých sa domnievame, že by vás mohli na základe vašej aktivity zaujímať. Môžu sa vám napríklad zobraziť reklamy na varenie a recepty alebo cestovanie lietadlom. Prispôsobené reklamy nezobrazujeme na základe citlivých kategórií, ako sú napríklad kategórie založené na rase, náboženstve, sexuálnej orientácii alebo zdraví, ani s týmito kategóriami nespájame témy.
Rovnaký postup požadujeme od inzerentov
, ktorí používajú naše služby.
dáta snímačov zo zariadenia;
Zariadenie môže mať snímače, pomocou ktorých môžete lepšie porozumieť svojej polohe a pohybu. Akcelerometrom môžete napríklad určiť rýchlosť alebo gyroskopom zistiť smer cesty. Prečítajte si viac o tom,
ako používame informácie o polohe
.
Hlas a zvuky
Môžete napríklad nastaviť, či má Google po vašej interakcii s Vyhľadávaním, Asistentom alebo Mapami Google uložiť zvukovú nahrávku do vášho účtu Google. Keď vaše zariadenie rozpozná príkaz na aktiváciu počúvania, napríklad „Ok Google“, Google nahrá váš hlas a zvuky a niekoľko sekúnd pred aktiváciou.
Ďalšie informácie
informácie o veciach v blízkosti zariadenia
Ak používate služby určovania polohy od spoločnosti Google v systéme Android, môžeme vylepšiť výkonnosť aplikácií, ktoré závisia od polohy, napríklad služby Mapy Google. Ak používate služby určovania polohy od spoločnosti Google, vaše zariadenie odosiela spoločnosti Google dáta snímačov (napr. akcelerometra), informácie o polohe, mobilných vysielačoch v okolí a prístupových bodoch siete Wi-Fi (ako sú adresa MAC a sila signálu). Všetky tieto dáta pomáhajú určiť vašu polohu. Služby určovania polohy od spoločnosti Google môžete aktivovať pomocou nastavení zariadenia.
Ďalšie informácie
inzertné a výskumné služby v ich mene
Obchodníci môžu napríklad nahrať údaje zo svojich programov s vernostnými kartami, aby mohli zahrnúť informácie o vernostnom programe do výsledkov vyhľadávania alebo nákupov, prípadne aby lepšie porozumeli výkonnosti svojich reklamných kampaní. Inzerentom poskytujeme iba súhrnné reporty, ktoré neodhaľujú informácie o jednotlivých osobách.
konkrétne služby spoločnosti Google
Môžete napríklad odstrániť
svoj blog
zo služby Blogger alebo
svoj web Google
zo služby Weby Google. Môžete tiež odstrániť
recenzie
, ktoré ste napísali na aplikácie, hry a ďalší obsah v Obchode Play.
konkrétni partneri
Umožňujeme napríklad autorom služby YouTube a inzerentom, ktorí v nej pôsobia, spolupracovať so spoločnosťami poskytujúcimi merania, aby sa dozvedeli viac o publiku svojich videí alebo reklám YouTube pomocou súborov cookie alebo podobných technológií. Ako ďalší príklad môžeme uviesť obchodníkov na našich stránkach zameraných na nakupovanie, ktorí používajú súbory cookie na zistenie informácií o tom, aký počet jedinečných používateľov si zobrazil informácie o ich produktoch. Prečítajte si
ďalšie informácie
o týchto partneroch a o tom, ako používajú vaše informácie.
ľudia, na ktorých vám v online svete najviac záleží
Keď napríklad vytvárate správu a do poľa Komu, Kópia alebo Skrytá kópia zadáte adresu, služba Gmail zobrazí návrhy adries na základe toho, ktoré osoby
kontaktujete najčastejšie
.
Miesta, ktoré označíte ako domov a prácu
Môžete sa rozhodnúť, že si do svojho účtu Google uložíte miesta, ktoré sú pre vás dôležité, napríklad miesto domova alebo práce. Ak si nastavíte adresu domova alebo práce, môže vám uľahčiť niektoré aktivity, keď napríklad hľadáte trasy či výsledky bližšie k vášmu domovu alebo práci, ale môže byť pomocou nej aj zvýšená užitočnosť reklám.
Adresu domova alebo práce môžete kedykoľvek upraviť či odstrániť vo svojom
účte Google
.
možné prepojenie informácií
Služba Google Analytics využíva súbory cookies hostiteľskej domény, čo znamená, že sú nastavené zákazníkmi služby Google Analytics. Pomocou našich systémov môžu byť dáta generované prostredníctvom služby Google Analytics prepojené zákazníkom služby Google Analytics alebo spoločnosťou Google so súbormi cookies tretích strán, ktoré súvisia s návštevami iných webov. Inzerent môže napríklad pomocou dát služby Google Analytics vytvoriť relevantnejšie reklamy alebo ďalej analyzovať svoju návštevnosť.
Ďalšie informácie
najužitočnejšie reklamy
Ak napríklad v službe YouTube často pozeráte videá o pečení, môže sa vám počas prehliadania internetu zobrazovať viac reklám na túto tému. Na určenie vašej približnej polohy môžeme použiť vašu IP adresu. Ak vyhľadáte slovo „pizza“, zobrazíme vám reklamy na najbližšie rozvozy pizze. Prečítajte si ďalšie informácie o
reklamách zobrazovaných spoločnosťou Google
a
prečo sa vám môžu zobrazovať konkrétne reklamy
.
naši používatelia
Google napríklad v rámci prevencie zneužívania a v záujme zvýšenia transparentnosti a zodpovednosti pri moderovaní obsahu online zdieľa údaje o žiadostiach o odstránenie obsahu z našich služieb so službou Lumen, ktorá tieto žiadosti zhromažďuje a analyzuje, aby v rámci výskumu pomáhala používateľom internetu pochopiť ich práva.
Ďalšie informácie
odstrániť
V súlade s informáciami vyššie môžete napríklad
požiadať o odstránenie obsahu
(vrátane takého, ktorý môže obsahovať vaše osobné údaje) z konkrétnych služieb spoločnosti Google, a to na základe príslušného právneho predpisu (vrátane právnych predpisov na ochranu osobných údajov) a našich pravidiel.
ochrana pred zneužívaním
Informácie o bezpečnostných hrozbách nám napríklad umožňujú vás upozorniť, ak sa domnievame, že váš účet bol napadnutý (a zároveň vám môžeme pomôcť podniknúť kroky na jeho zabezpečenie).
platobné údaje
Ak napríklad do účtu Google pridáte kreditnú kartu alebo iný spôsob platby, môžete pomocou tohto spôsobu nakupovať položky v našich službách, ako sú aplikácie v Obchode Play. Môžeme vás tiež požiadať o ďalšie informácie (napríklad daňové identifikačné číslo spoločnosti), aby sme dokázali jednoduchšie spracovať platbu. V niektorých prípadoch potrebujeme tiež overiť vašu totožnosť a môžeme vás požiadať o súvisiace informácie.
Pomocou platobných údajov tiež môžeme overiť, či spĺňate požiadavky na vek, napríklad keď zadáte chybný dátum narodenia, podľa ktorého nedosahujete minimálny vek na vytvorenie účtu Google.
Ďalšie informácie
podobné informácie súvisiace s vaším fyzickým alebo duševným zdravím
Ak používate fitnes produkty a aplikácie, ktoré ponúkame, ako je Fitbit, Pixel Watch, Nest alebo Google Fit, zhromažďujeme údaje, ktoré poskytnete, napríklad o vašej výške a hmotnosti. Zhromažďujeme aj informácie z týchto aplikácií a zariadení, napríklad spánkový režim, pulz, teplotu kože, spálené kalórie a počet prejdených krokov.
poskytovanie služieb
Príklady toho, ako používame vaše informácie na poskytovanie našich služieb:
Používame IP adresy priradené k vášmu zariadeniu na odosielanie dát, ktoré ste si vyžiadali, ako je napríklad načítanie videa YouTube.
Používame jedinečné identifikátory uložené v súboroch cookies vo vašom zariadení, ktoré nám pomáhajú overiť vašu totožnosť a uistiť sa, že ste osoba, ktorej má byť povolený prístup do vášho účtu Google.
Fotky a videá, ktoré nahráte do služby Fotky Google, sa používajú pri vytváraní albumov, koláží a ďalších diel, ktoré môžete zdieľať.
Ďalšie informácie
Pomocou e-mailovej správy s potvrdením letu, ktorú ste dostali, môžeme vytvoriť tlačidlo na "odbavenie", ktoré sa zobrazí vo vašej službe Gmail.
Keď si od nás zakúpite služby alebo fyzický tovar, môžete nám poskytnúť informácie, ako napríklad doručovaciu adresu alebo pokyny na doručenie. Pomôžu nám napríklad spracovať, kompletizovať a doručiť objednávku a poskytnúť podporu v súvislosti so zakúpeným produktom alebo službou.
používanie informácií, ktoré zhromažďujeme v našich službách
Niektoré príklady toho, ako používame informácie zhromažďované v našich službách (v závislosti od vašich dostupných nastavení):
Keď po prihlásení do účtu Google uskutočníte vyhľadávanie v službe Google, môžu sa vám zobraziť výsledky z verejných webov spolu s relevantnými informáciami z obsahu ďalších služieb spoločnosti Google, ako je Gmail alebo Kalendár Google. Môže to zahŕňať napríklad stav vašich nadchádzajúcich letov, rezervácie reštaurácií a hotelov alebo vaše fotky.
Ďalšie informácie
Ak ste s nejakým používateľom už komunikovali prostredníctvom služby Gmail a chcete ho pridať do dokumentu v Dokumentoch Google alebo do udalosti v Kalendári Google, služba Google vám to uľahčí – keď začnete písať meno daného používateľa, služba Google automaticky doplní jeho e-mailovú adresu. Táto funkcia uľahčuje zdieľanie vecí s ľuďmi, ktorých poznáte.
Ďalšie informácie
Aplikácia Google môže pomocou údajov, ktoré ste uložili v iných službách spoločnosti Google, a v závislosti od vašich nastavení zobrazovať prispôsobený obsah. Ak napríklad máte vyhľadávania uložené v aktivite na internete a v aplikáciách, aplikácia Google vám môže na základe vašej aktivity zobrazovať spravodajské články a ďalšie informácie týkajúce sa vašich záujmov, ako sú športové výsledky.
Ak pripojíte svoj účet Google k aplikácii Google Home, budete môcť spravovať svoje údaje a vykonávať činnosti pomocou služby Asistent Google. Môžete pridať udalosti do služby Kalendár Google, získať denný plán, požiadať o informácie o stave nadchádzajúceho letu alebo odoslať do telefónu informácie, napríklad trasu nejakej jazdy.
Ďalšie informácie
Ak ste používateľom v EÚ, vaše rozhodnutia týkajúce sa pripojených služieb majú vplyv na to, ako môžu určité služby spoločnosti Google používať údaje v našich službách.
používanie súborov cookie na správne fungovanie
Používame napríklad súbor cookie s označením „lbcs“, ktorý vám umožňuje v službe Dokumenty Google otvoriť niekoľko dokumentov v jednom prehliadači. Ak tento súbor cookie zablokujete, služba Dokumenty Google nebude fungovať podľa očakávaní.
Ďalšie informácie
právny proces alebo vynútiteľná žiadosť od vlády
Rovnako ako ostatné spoločnosti zaoberajúce sa technológiami a komunikáciou, aj spoločnosť Google pravidelne dostáva žiadosti od vlád a súdov z celého sveta, aby sprístupnila údaje používateľov. Naša snaha o ochranu súkromia a zabezpečenie údajov, ktoré v službách spoločnosti Google uchovávate, je pri prístupe k týmto právnym žiadostiam rozhodujúca. Každá žiadosť (bez ohľadu na typ) je najprv preskúmaná tímom našich právnikov a ak sa rozsah žiadosti zdá byť príliš široký alebo nespĺňa predpísané náležitosti, často ju odmietneme. Ďalšie informácie nájdete v službe
Informácie o transparentnosti
.
prevádzkovateľ osobných údajov zodpovedný za spracúvanie vašich informácií
Ide o spriaznený subjekt spoločnosti Google zodpovedný za spracúvanie vašich informácií a zaistenie súladu s príslušnými právnymi predpismi o ochrane osobných údajov.
prispôsobené reklamy
Môžu sa vám tiež zobrazovať prispôsobené reklamy na základe informácií od inzerenta. Ak ste napríklad nakupovali na webe inzerenta, môže tieto informácie o návšteve použiť na zobrazovanie reklám.
Ďalšie informácie
prispôsobené výsledky vyhľadávania
Ak ste sa napríklad prihlásili do svojho účtu Google a máte povolenú aktivitu na internete a v aplikáciách, môžete získať relevantnejšie výsledky vyhľadávania, ktoré sú založené na vašich predchádzajúcich vyhľadávaniach a aktivite z iných služieb spoločnosti Google. Ďalšie informácie získate
tu
. Prispôsobené výsledky vyhľadávania môžete získať aj po odhlásení. Ak nemáte záujem o túto úroveň prispôsobenia vyhľadávania, môžete
vyhľadávať a prehliadať anonymne
alebo vypnúť
prispôsobenie vyhľadávania po odhlásení
.
Prispôsobenie našich služieb
Na domovskej stránke Vyhľadávania môžeme napríklad zobraziť sviatočné logo Google, aby sme oslávili konkrétnu udalosť vo vašej krajine.
prospešný pre verejnosť
Spracúvame napríklad informácie o
žiadostiach o odstránenie obsahu
z našich služieb s cieľom vzdelávať verejnosť, viesť výskum a poskytovať v súvislosti s týmito žiadosťami transparentné informácie.
rozpoznávanie zneužitia
Keď v našich systémoch rozpoznáme spam, malvér, nelegálny obsah (vrátane
materiálu zobrazujúceho sexuálne zneužívanie a využívanie detí
) a ďalšie formy zneužívania, ktoré porušujú naše pravidlá, môžeme váš účet zakázať alebo podniknúť iné náležité kroky. Za určitých okolností môžeme toto porušenie nahlásiť aj príslušným úradom.
servery po celom svete
Prevádzkujeme napríklad dátové centrá
po celom svete
, aby boli naše služby nepretržite k dispozícii pre používateľov.
služby na uskutočňovanie a prijímanie hovorov alebo na odosielanie a prijímanie správ
Medzi tieto služby patria napríklad:
Google Voice na uskutočňovanie a prijímanie hovorov, odosielanie textových správ a správu hlasovej schránky;
Google Meet na uskutočňovanie a prijímanie videohovorov;
Gmail na odosielanie a prijímanie e‑mailových správ;
Google Chat na odosielanie a prijímanie správ;
Google Duo na uskutočňovanie a prijímanie videohovorov a odosielanie a prijímanie správ;
Google Fi ako tarifa pre telefón
spolupráca so spoločnosťou Google
Existujú viac než dva milióny webov a aplikácií, ktoré nepatria spoločnosti Google, ale sú jej partnermi na zobrazovanie reklám.
Ďalšie informácie
synchronizácia s účtom Google
História prehliadania prehliadača Chrome sa do účtu ukladá iba v prípade, že ste aktivovali synchronizáciu prehliadača Chrome so svojím účtom Google.
Ďalšie informácie
telefónne číslo
Ak do účtu pridáte svoje telefónne číslo, môže byť v závislosti od nastavení používané na rôzne účely v rámci rôznych služieb spoločnosti Google. Telefónne číslo môžeme napríklad použiť, aby sme vám pomohli prihlásiť sa do účtu, keď zabudnete heslo, aby sme pomohli ostatným vás nájsť a kontaktovať alebo aby sme vám mohli zobrazovať relevantnejšie reklamy.
Ďalšie informácie
tretie strany
Vaše informácie napríklad spracúváme na vytvorenie štatistík o používaní obsahu v našich službách, ktoré posielame príslušným vlastníkom práv. Vaše informácie môžeme tiež spracúvať, keď ľudia vyhľadávajú vaše meno, a vo výsledkoch vyhľadávania zobrazíme weby obsahujúce verejne dostupné informácie o vás.
uskutočňovanie vylepšení
Používame napríklad súbory cookie na analýzu interakcie ľudí s našimi službami. Táto analýza nám môže pomôcť vybudovať lepšie služby. Môže nám napríklad pomôcť zistiť, keď dokončenie určitej úlohy trvá ľudom príliš dlho alebo keď majú problémy s dokončením samotného postupu. Následne môžeme funkciu prepracovať a vylepšiť službu pre všetkých.
vaša aktivita na iných weboch a v ďalších aplikáciách
Táto aktivita môže pochádzať z používania služieb spoločnosti Google, napríklad zo synchronizácie účtu s prehliadačom Chrome alebo návštev webov a aplikácií, ktoré sú partnermi spoločnosti Google. Mnoho webov a aplikácií nadväzuje partnerské vzťahy so spoločnosťou Google s cieľom vylepšiť svoj obsah a služby. Weby môžu napríklad využívať naše reklamné služby (napr. AdSense), nástroje na analýzu (napr. Google Analytics) alebo môžu vkladať iný obsah (napríklad videá zo služby YouTube). Tieto služby môžu zdieľať informácie o vašej aktivite so spoločnosťou Google. V závislosti od
nastavení účtu
a používaných služieb (keď napríklad partner využíva službu Google Analytics v kombinácii s reklamnými službami) môžu byť tieto dáta pridružené k vašim osobným údajom.
Ďalšie informácie
o tom, ako spoločnosť Google využíva údaje, keď používate weby a aplikácie našich partnerov.
verejne dostupné zdroje
Môžeme napríklad zhromažďovať informácie verejne dostupné online alebo z iných verejných zdrojov na pomoc pri trénovaní modelov umelej inteligencie od Googlu a vytváraní produktov a funkcií, ako je Prekladač Google, aplikácie Gemini a Cloud AI. Alebo ak sa informácie o vašej firme zobrazujú na nejakom webe, môžeme ich indexovať a zobraziť v službách Googlu.
verejnosť
Spracúvame napríklad informácie o
žiadostiach o odstránenie obsahu
z našich služieb na základe pravidiel spoločnosti Google týkajúcich sa odstraňovania obsahu alebo príslušných právnych predpisov, aby sme mohli žiadosť posúdiť a zaistiť transparentnosť, zlepšiť zodpovednosť a zabrániť zneužitiu a podvodom.
vhodné bezpečnostné opatrenia
Môžeme napríklad anonymizovať alebo šifrovať dáta, aby sme sa zaistili, že nemôžu byť prepojené s inými informáciami o vás.
Ďalšie informácie
zabezpečenie a spoľahlivosť
Niektoré príklady toho, ako používame vaše informácie na zabezpečenie našich služieb a zaistenie ich spoľahlivosti:
Zhromažďovanie a analýza adries IP a dát zo súborov cookie na ochranu proti automatickému zneužitiu. Takéto zneužitie môže mať mnoho podôb. Môže ísť napríklad o odosielanie spamu používateľom služby Gmail, kradnutie peňazí inzerentov klikaním na reklamy podvodným spôsobom alebo cenzurovanie obsahu spustením útoku typu DDoS (Distributed Denial of Service – odmietnutie služby).
Pomocou funkcie Posledná aktivita účtu v službe Gmail môžete zistiť, či a kedy si niekto zobrazil vaše správy bez vášho vedomia. Táto funkcia zobrazuje informácie o nedávnej aktivite v službe Gmail, ako napríklad IP adresy, z ktorých bola pošta navštívená, s tým spojené miesto, dátum a čas.
Ďalšie informácie
zabezpečenie a vylepšenie
Analyzujeme napríklad spôsob interakcie ľudí s reklamami na vylepšenie výkonnosti našich reklám.
zaistenie správneho fungovania našich služieb
Naše systémy napríklad nepretržite sledujeme a zisťujeme chyby. Ak zistíme, že niečo nie je v poriadku s konkrétnou funkciou, skontrolovanie informácií o aktivitách zhromaždených pred výskytom problému nám umožní problémy opraviť rýchlejšie.
zariadenia
Informácie z vašich zariadení môžeme používať napríklad nato, aby sme vám pomohli pri rozhodovaní, v ktorom zariadení chcete nainštalovať aplikáciu alebo prehrať film zakúpený v službe Google Play. Tieto informácie tiež používame na ochranu vášho účtu.
zariadenie so systémom Android a aplikáciami od spoločnosti Google
Medzi zariadenia so systémom Android a aplikáciami od spoločnosti Google patria zariadenia predávané spoločnosťou Google alebo niektorým našim partnerom a zahŕňajú telefóny, fotoaparáty, vozidlá, nositeľné zariadenia a televízory. Tieto zariadenia využívajú Služby Google Play a ďalšie predinštalované aplikácie zahŕňajúce služby ako Gmail, Mapy, fotoaparát a vytáčanie telefónu, prevod textu na reč, vstup klávesnice a bezpečnostné funkcie.
Ďalšie informácie o Službách Google Play
zobrazenia obsahu a reklám a interakcie s nimi,
Zhromažďujeme napríklad informácie o zobrazeniach a interakciách s reklamami, aby sme mohli inzerentom poskytovať súhrnné prehľady, napríklad ich informovať, či sme na určitej stránke zobrazili ich reklamu a či reklamu divák pravdepodobne videl. Sledujeme tiež ďalšie formy interakcie, napríklad ako pohybujete kurzorom na reklame alebo či komunikujete so stránkou, na ktorej sa zobrazuje.
zobrazenie trendov
Keď nejaký výraz začne vyhľadávať mnoho ľudí, môže to byť užitočná informácia o trende v danom časovom období. Trendy Google používajú vzorky webových vyhľadávaní Google na odhad obľúbenosti vyhľadávaní v určitom období. Tieto výsledky následne zverejňujú v podobe agregovaných výrazov.
Ďalšie informácie
Google
O spoločnosti Google
Ochrana súkromia
Zmluvné podmienky
Centrum transparentnosti
Rozbaľovací zoznam na zmenu jazyka webu. Každá možnosť je názov jazyka. K dispozícii je 65 jazykov.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Hlavná ponuka
Aplikácie Googlu
Sub-policy 4
https://www.hotjar.com/legal/policies/privacy/:
Are you an agency specialized in UX, digital marketing, or growth? Join our
Partner Program
Close banner
Hotjar Logo
Products
Solutions
Pricing
Case studies
Resources
Contact Sales
Sign in
Get started
English
Language
Get started
Toggle navigation menu
Legal / Policies
Back to legal overview
Privacy Policy
Date: 17 January 2024
Version number: 7.1
Language
English
We will NEVER sell Your Personal Data to Third Parties.
Hotjar will only share or disclose Personal Data as described in this Privacy Policy.
This Privacy Policy applies to Personal Data processed by Hotjar Ltd. (“
Hotjar
”, “
We
”, “
Us
” and “
Our
”) when You visit
www.hotjar.com
in addition to any sub-pages that are integrated within it (the “
Site
”); and/or make use of Hotjar’s Platform.
This Privacy Policy explains what Personal Data We collect through Our Site and Platform, how and why We collect it, how We use and disclose the Personal Data We collect and information on how to exercise privacy rights over this Personal Data.
We have also included a section on the processing of Personal Data sent to Hotjar from visitors to a Hotjar Enabled Site.
We may revise this Privacy Policy from time to time but We will never do so in a manner that compromises Our commitment to respect the privacy of individuals. The most current version of this Privacy Policy governs Our practices for collecting, processing and disclosing Personal Data. We will provide notice via email to Our Customers and on this page of any material modifications to this Privacy Policy. Continued use of Our Site and/or Platform following the effective date of any modifications will constitute acceptance of the modified Agreement (this includes Our
Terms of Service
,
Data Processing Agreement
,
Acceptable Use Policy
and this Privacy Policy).
All capitalized terms in this Privacy Policy shall have the same meaning as defined in the
Terms of Service
and in the Applicable Law.
Information about Hotjar
Hotjar is a company headquartered in the European Union (EU) that provides Software as a Service (SaaS). Hotjar is a digital experience insights platform that provides visual behaviour insights, in-the-moment feedback, and 1:1 interviews, all in one place.
Personal Data Collected by Hotjar
The Personal Data We collect depends on whether the individual is:
A visitor to the Hotjar Site
A Customer or user (the “
User
”) of the Hotjar Platform
A Tester who signed up on the Hotjar Platform
Personal Data collected from a visitor of the Hotjar Site
This section applies to Personal Data Hotjar collects from visitors to the Hotjar Site (
hotjar.com
) or any of Our sub-sites or sub-domains (e.g.
help.hotjar.com
, etc.).
Any Personal Data provided by a visitor to Our Site will be used only as described in this Privacy Policy and Hotjar’s
Acceptable Use Policy
.
Usage Data
When someone visits the Hotjar Site, We may temporarily store the name of their internet service provider, IP address, the website they visited Us from, the parts of Our Site they visit, the date and duration of the visit, and information from the device (e.g. device type, operating system, screen resolution, language, country you are located in, and web browser type) used during their visit or other similar information that helps Us understand your behaviour on our Site. We process this usage data to facilitate access to Our Site (e.g. to adjust Our Site to the devices that are used). We may use this data to analyze, develop, improve, secure or optimize the use, function and performance of Our Sites, or to make sure We are reaching out to the right audience. Wherever possible, we will use usage data in an aggregated and/or anonymized form. Depending on the context, the legal basis for this data processing is Article 6(1)(a) and Article 6(1)(f) GDPR.
Cookies
Cookies are small data files transferred onto computers or devices. Hotjar uses cookies to process information including standard internet log information and details of the visitor’s behavioral patterns upon visiting Our Site. This is done to:
operate Our Site;
provide visitors to Our Site with a better experience by providing Us with insights on how visitors use Our Site; and
for marketing purposes, as detailed below.
For more info about the cookies We make use of, please visit Our
Cookie Information page
.
Contacting Us
Visitors to Our Site have the opportunity to contact Us to ask Us questions, for example via a contact form, where We ask for contact information (e.g. name, email address etc.). We use this data solely in connection with answering the queries We receive.
If a visitor to Our Site receives emails from Us, We may use certain analytics tools, to capture data such as when the email is opened or when any links or banners in the email have been clicked. This data helps Us understand the effectiveness of Our communications and marketing campaigns.
The legal basis for this processing is Article 6(1)(f) GDPR.
Personal Data collected from Hotjar’s Customers, Users and Testers
This section applies to Personal Data Hotjar collects from its Customers, Users and Testers when making use of Hotjar’s Platform.
When someone signs up for an account with Hotjar, contacts Our customer support for assistance, or subscribes to Our content or special offers, We may ask for additional Personal Data such as their name, email address and additional details about them or the organization they represent.
We will solely process this Personal Data to provide Our Platform in accordance with Article 6(1)(b) GDPR. If you are a User of Our Platform on behalf of a Hotjar Customer that has concluded this Agreement with Hotjar, the legal basis for Hotjar to process your Personal Data is Article 6(1)(f) GDPR. Please refer to Our
Terms of Service
for further details on signing up and using Our Platfor.
We temporarily store IP addresses of Customers, Users and Testers of Our Platform for associated performance metrics (i.e. data related to how well Our Platform performs) and to monitor and track application errors. We will never access these IP addresses without any operational or security need. We automatically delete these IP addresses within thirty (30) calendar days.The legal basis for this data processing is Article 6(1)(f) GDPR. We may use technical data (such as keypresses, timestamps, etc.) collected through the Platform to analyze, develop, improve or optimize the use, function and performance of Our Site, or to make sure we are reaching out to the right audience. Wherever possible, we will use usage data in an aggregated or anonymized form.
A Customer
may delete their Hotjar account
at any time. Users and Testers may delete their respective accounts through their account settings. After account deletion, We may retain Personal Data (in part or in whole) associated with the Customer, User or Tester to meet any regulatory and reporting requirements for the timeframes stipulated by law and to be able to address customer service issues. Any other Personal Data We were processing relating to Our Customer, Tester and/or Users of that Hotjar account will be deleted permanently within thirty (30) calendar days. This does not apply to any Personal Data collected as part of Customer research within the Engage Product. To maintian the quality of the research data, any research-related Personal Data may need to be kept for a reasonably required time.
We may use Personal Data and other Data about Our Customers, Users and/or Testers (including but not limited to demographic information, location information, information about the computer or device from which they access Our Platform) to create, wherever possible, anonymized and aggregated information and analytics. The legal basis for this data processing is Article 6(1)(f) GDPR.
The information We collect from Our Customers, Users and/or Testers is disclosed only in accordance with the Agreement and the Applicable Law.
Personal Data collected from Engage Product Testers
THIS SECTION APPLIES ONLY TO THE REGISTERED TESTERS OF OUR ENGAGE PRODUCT
When a Tester signs up to the Engage Product, we will ask them to share some Personal Data with Us to create a Tester profile. The Tester profile information will be revealed to Hotjar and Our Customers, who may invite you to usability study interviews ("
Interviews
"). The Engage Product has been built to connect Testers with the best-matched Customers for their Interviews. Better matches means happier Customers and more payouts for Testers. We analyse the data Testers provide Us with, along with the information about the Tester’s use of Our Platform, to suggest a good Interview match.
We collect and process Tester Personal Data to allow Testers to participate in Customer research, as well as for database management, managing contacts and sending messages, analytics, managing Our hosting and backend infrastructure, paying Testers for their service, Tester registration and authentication and displaying content from external platforms.
The data categories we will ask Testers to provide in order to build the Tester profile may include but are not limited to, name, age, country of residence, educational background, profession, marital status, phone number and other registration information. This information allows us to effectively match Testers with the right Customers. Testers may also optionally upload an avatar or enter their gender, but can remove this at any time. If a Tester deletes their account, their profile data will be removed too. Depending on the context, the legal basis for this data processing is Article 6(1)(b) GDPR and Article 6(1)(f) GDPR.
We will also collect information that relates to how Testers use Our Platform. The categories of Personal Data relating to this include but are not limited to timezone, broad location (town or district), web browser, operating system and the device used, referral sources, email engagement data, data on how you use the Engage Product (including last login date and frequency) and account signup date. This information allows Us to personalize the Engage Product to Testers’ needs and to improve Our Engage Product. We do not collect precise, real-time information about the location of a Tester’s device. We delete (or anonymize) such Tester Personal Data as soon as you cancel your account. The legal basis for this data processing is Article 6(1)(f) GDPR.
On an entirely voluntary basis, Testers may choose to connect their social media account with their Tester profile. This will grant Us read-only access to their social media account and we will store their social media account ID, along with a secure 'access key' that these social media companies provide to Us. If Tester grants Us access, we may also process their email address that is associated with the social media account, name, profile picture, gender and age range, which we may use to enhance Tester profile data on the Engage Product. We use social media account data as a 'quality signal' to confirm that the Engage Product account belongs to a real person and therefore, sharing of social account data may affect the number of Interview invitations a Tester receives. We will never post content to a Tester’s social profile without their permission and we will never request or access their private messages on these accounts. Testers can choose to disconnect their social media accounts at any time, which will prevent Us from being able to access them. Social media account data will also be deleted if you choose to delete your Hotjar account. The legal basis for this data processing is Article 6(1)(a) GDPR.
In order to be able to remunerate Our Testers we will process payment related information that Testers share with Us such as PayPal email address, residential address, etc.. We may also need to keep a history of payments made to Testers. This is needed to comply with accounting and legal rules. This data may be kept up to seven (7) years. The legal basis for this data processing is Article 6(1)(b) GDPR.
Hotjar’s use of Personal Data
Access and Disclosure to Third Parties
We use a select number of trusted external service providers for certain technical data analysis, processing and/or storage offerings (e.g., IT and related services). These Third Party service providers are carefully selected and meet high data protection and security standards. We only share data with them that is required for the services offered and We contractually bind them to keep any information We share with them as confidential and to process Personal Data only according to Our instructions. The legal basis for such processing would be Article 6(1)(f) GDPR.
In addition to services providers, other categories of Third Parties may include:
Vendors/public institutions.
To the extent that this is necessary in order to make use of certain services requiring special expertise (such as legal, accounting or auditing services) We may share Personal Data with vendors of such services or public institutions that offer them (e.g. courts). The legal basis of this data processing is Article 6(1)(f) GDPR.
Disclosure in the Event of Merger, Sale, or Other Asset Transfers.
If We are involved in a merger, acquisition, financing due diligence, reorganization, bankruptcy, receivership, purchase or sale of assets, or transition of service to another provider, then Data may be sold or transferred as part of such a transaction, as permitted by law and/or contract. The legal basis for such processing would be Article 6(1)(f) GDPR.
Other than the cases mentioned above, We will only transfer Personal Data to Third Parties without express consent in accordance with Article 6(1)(a) GDPR or if We are obliged to do so by statutory law or by instruction from a public authority or court as outlined in Our
Terms of Service
.
Communication Purposes
We may occasionally send notification emails about updates to Our product, legal documents, customer support or for marketing purposes. To the extent required by Applicable Law, We will only send such messages if We have obtained consent in accordance with Article 6(1)(a) GDPR. In all other cases, the legal basis of this data processing is Article 6(1)(f) GDPR.
Except for cases where We are required to do so by law (e.g. notification of a data breach, providing you with important information about your account, updating our legal documents, etc.), recipients of Our communication shall have the opportunity to unsubscribe from receiving these messages free of charge. We process requests to be placed on do-not-contact lists as required by Applicable Law.
Marketing Purposes
We use Personal Data given to Us by Hotjar’s Customers, Users, Testers and/or visitors to Our Site to target advertisements to:
Hotjar’s Customers, Users, Testers and/or visitors to Our Site to keep them informed about Hotjar and any product changes we make; and
Potential new Customers or Testers that appear to have shared interests or similar demographics.
The legal basis of this data processing is Article 6(1)(f) GDPR.
We do this by sharing Personal Data with Third Party marketing platforms that have high privacy and confidentiality standards and which have gone through a legal and security review by Hotjar. This ensures that these Third Parties cannot do anything with the Personal Data We provide them other than use it for the express purpose of providing Us with the marketing services We contract them for.
This Personal Data is only shared with these Third Parties through secure and encrypted means. If you wish to opt out of this processing activity, please contact Us at
dpo@hotjar.com
with the subject line “Opt-Out of Marketing”.
Compliance and Protection
We may use Personal Data to (legal basis for the respective processing in parentheses):
protect Our, Our Customers’/Users’, Testers’, visitors’ to Our Site or Third Parties’ rights, privacy, safety or property including by making and defending legal claims (Article 6(1)(b), (c) or (f) GDPR);
audit Our internal processes for compliance with legal and contractual requirements and internal policies (Article 6(1)(f) GDPR);
enforce Our
Terms of Service
(Article 6(1)(b) or (f) GDPR);
protect, investigate and deter against fraudulent, harmful, unauthorized, unethical or illegal activity, including cyberattacks and identity theft (Article 6(1)(f) GDPR); and
comply with the Applicable Law, lawful requests and legal process, such as to respond to subpoenas or requests from government authorities (Article 6(1)(c) or (f) GDPR).
Benchmarking
Hotjar reserves the right to use and retain Data in a de-identified and/or aggregated form to improve Our Site and/or Platform and for statistical and benchmarking purposes, including enabling comparisons within the same industry to enhance the insights collected through Our Site and Platform. Benchmarks look at all collected metrics and compare them to others of the same nature. These de-identified and/or aggregated benchmarks may be published and shared publicly within Our Platform or in the form of other content We publish which may show a summary of results for a certain category or question type.
No Data which can individually identify Our Customers, or their end-users, Our Users or Our Testers will ever be shown in this statistical or benchmark data.
The legal basis for aggregating/anonymizing this Personal Data is Article 6(1)(f) GDPR.
Intra-group sharing of User and visitor Data
Hotjar is part of the Content Square SAS group (“
Contentsquare
”) which is headquartered in Paris, France. In the course of our normal operations, Hotjar may share Data (e.g. name and contact details, etc.) of Users of Hotjar accounts, Testers, and visitors of Our Site (hotjar.com) with Contentsquare.
The purpose of sharing this Data is to pursue synergies in sales and marketing, which is in both Hotjar’s and Contentsquare’s legitimate commercial interests. The legal basis of this Data processing is Article 6(1)(f) GDPR. Hotjar and Contentsquare are jointly responsible for these processing activities (so-called joint controllership). If you would like more information in this regard or would like to exercise your rights as described in this Privacy Policy, please contact Us at dpo@hotjar.com.
Other Purposes with Your Consent
In some cases, We may ask you for consent to collect, use or share Personal Data for other purposes. For example, We may ask you for consent to send marketing emails where required by law or to post testimonials or endorsements. In such cases, there will always be the ability to deny or revoke consent if desired. The legal basis for the data processing is under Article 6(1)(a) GDPR.
Duration of Processing
Unless a different timeframe has been specifically stated in this Privacy Policy or in
Our Pricing Page,
Personal Data will be retained for as long as is necessary for the purpose(s) for which We originally collected it or to provide Our Platform, resolve disputes, establish legal defenses, conduct audits, pursue legitimate business purposes, and enforce Our Agreement. We may also retain information as required by Applicable Law.
International Transfers of Personal Data
In most cases, Personal Data We collect is stored in the EU. However, in some limited cases, customer information may be accessed from, or other Personal Data (e.g., email, etc.) may be transferred outside of the EU. These countries may have different data protection laws. Hotjar endeavors to ensure appropriate safeguards are in place requiring that Personal Data will remain protected. Hotjar has concluded Standard Contractual Clauses with entities who We share Personal Data with outside of the EU. Further details about this can be found in Our article on
Data Storage
.
Children’s Information
Hotjar’s Platform is not directed to children under 13 (or other age as required by local law), and We do not knowingly collect Personal Data from children. If you learn that your child has provided Us with Personal Data without your consent, you may contact Us at dpo@hotjar.com. If We learn that We have collected a child’s Personal Data in violation of Applicable Law, We will promptly take steps to investigate this, delete such information and, if applicable, terminate the child’s account. We will also make sure to have preventive measures in place for this not to happen again in the future.
Rights over Personal Data
If you are a visitor to Our Site or a Customer, User and/or Tester of Our Platform and We have collected Personal Data about you, you have a right to access and to be informed about what Personal Data is processed by Hotjar, a right to rectification/correction, erasure/anonymization and restriction of processing (subject to certain exceptions and other requirements prescribed by law). You also have the right to receive from Hotjar a structured, common and machine-readable format of Personal Data you provided Us.
When you have provided consent, you may withdraw it at any time, without affecting the lawfulness of the processing that was carried out prior to withdrawing it. Whenever you withdraw consent, you acknowledge and accept that this may have a negative influence on the quality of Our Site and/or Platform. Please be aware that when you withdraw consent, We may delete the Personal Data previously processed on the basis of your consent and will not be allowed to keep it further which will mean that it cannot be accessed, downloaded or otherwise secured by you.
In addition, you have the right to lodge a complaint with your respective data protection authority.
To protect your privacy, We take steps to verify your identity before fulfilling your request. We can only identify you via your email address and we can only adhere to your request and provide information if We have Personal Data about you through you having made contact with Us directly and/or you are using Our Site and/or Platform.
To protect your privacy, We will take steps to verify your identity before fulfilling any consumer request under the Applicable Law. When you make a request, We will ask you to provide sufficient information that allows Us to reasonably verify you are the person We collected Personal Data about or an authorized representative, which may include your email address.
If You are located in California…
This section only applies to Our processing of Personal Data as a “business” under the California Consumer Privacy Act (CCPA).
The CCPA provides California residents with the right to know what
Categories of Personal Data
Hotjar has collected about them and whether Hotjar disclosed that Personal Data for a business purpose (e.g. to a service provider) in the preceding twelve (12) months.
If you are a California resident and would like to exercise any of your rights under the CCPA, please contact Us at
dpo@hotjar.com
. We will process your request in accordance with the Applicable Laws.
Sales of Personal Information Under the CCPA.
For purposes of the CCPA, Hotjar does not “sell” Personal Data, nor do We have actual knowledge of any “sale” of Personal Data of minors under 16 years of age.
Non-Discrimination.
California residents will have the right to exercise the rights conferred to them by the CCPA.
Authorized Agent.
Only you, or someone legally authorized to act on your behalf, may make a verifiable consumer request under the CCPA. If applicable, you may also make a verifiable consumer request on behalf of your minor child. To designate an authorized agent, please contact Us at
dpo@hotjar.com
.
If You are located in Brazil…
This section only applies to Our processing of Personal Data under the Brazilian
Lei Geral de Proteção de Dados
(LGPD).
In addition to the rights described above, you also have the right to:
access your Personal Data processed by Hotjar;
unless restricted by law, request information about the public and private entities with which We have shared your Personal Data;
oppose to the processing carried out; and/or
receive information about the possibility of not providing your consent and the consequences of such denial.
If you are a Brazilian resident or were in Brazil when your Personal Data was collected and would like to exercise any of your rights under the LGPD, please contact Us at
dpo@hotjar.com
. We will process your request in accordance with the Applicable Laws.
Personal Data collected from a visitor of a Hotjar Enabled Site
This section applies to Personal Data sent to Hotjar from Our Customers about visitors to their site using Our Platform (i.e. a Hotjar Enabled Site).
When an end-user visits a Hotjar Enabled Site, the Hotjar Enabled Site’s privacy policy will apply to the Personal Data collected and not this Privacy Policy.
This section should always be read in conjunction with the specific privacy policy of the Hotjar Enabled Site which will contain further details regarding the processing of your Personal Data by the Hotjar Enabled Site.
When making use of Our Platform, Our Customers are bound by Our Privacy Policy, Our
Terms of Service
, and Our
Acceptable Use Policy
. You can get more information about Hotjar by visiting
Our Site
.
If you are a visitor to a Hotjar Enabled Site, Hotjar may temporarily process your IP address so that We can ensure Our service is running smoothly and improve the quality of Our Platform. Any IP addresses We process are used exclusively for associated performance metrics (i.e. data related to how well Our Platform performs on the Hotjar Enable Site) and to monitor and track application errors. For this purpose, We may temporarily store your IP address with Hotjar’s
Sub-Processors
which are subject to strict obligations of confidentiality and will process it only according to Our instructions. We will never access these IP addresses without any operational or security need. We automatically delete any IP addresses We process or store within thirty (30) calendar days. The legal basis for this data processing is Article 6(1)(f) GDPR.
Some Hotjar Customers may have the ability to integrate Data they have collected through Our Platform with other end-user data they have in their possession (e.g. their customer information).
Depending on the web browser you use, it might be possible for you to disallow Hotjar from collecting Data when visiting a Hotjar Enabled Site. To discover if your web browser offers this functionality visit Our
Do Not Track page
.
Please note that We cannot respond to any requests from end-users of Hotjar Enabled Sites related to their Personal Data, including requests to provide, rectify or delete any end-user Personal Data. Any requests from end users of Hotjar Enabled Sites related to Customer Personal Data should be sent to the relevant Hotjar Customer.
Previous Versions of this Privacy Policy
Version 7.1 (
compare markup changes between version 7 and 7.1
)