Home
Tutte le offerte
Ricarica
Supporto
Chi siamo
Punti vendita
Porta tutti in ho.
ho. News
Scarica L'app
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
http://www.garanteprivacy.it/web/guest/home/footer/contatti:
Salta direttamente al contenuto
Navigazione
Salta al contenuto
Contatti - URP
Home
Footer
Urp e servizi utili
Contatti - URP
Ufficio relazioni con il pubblico (URP)
Orario di ricevimento telefonico:
lunedì- venerdi, ore 10-12,30
Orario di ricevimento in sede (previo appuntamento):
lunedì - venerdi, ore 10-12,30
Ingresso
: Piazza Venezia n. 11, scala B
Telefono:
(+39) 06.69677.2917 (con ricerca automatica del funzionario disponibile)
E-mail:
E´ possibile rivolgersi all'URP per informazioni su:
- disposizioni in materia di trattamento e protezione dei dati personali
- modalità di tutela dei dati personali (reclami, segnalazioni)
- quesiti, nei limiti di quanto specificato dall’
art. 35, comma 2, del Regolamento del Garante 1/2019
- assistenza nelle procedure e nei rapporti con il Garante
- richieste di documentazione e materiale informativo
URP, modulistica e servizi online
Modulistica e servizi online
Motore di ricerca FAQ
Reclami e Segnalazioni
Motore di ricerca FAQ
Reclami e Segnalazioni
Modulistica e servizi online
Motore di ricerca FAQ
Reclami e Segnalazioni
Modulistica e servizi online
Motore di ricerca FAQ
‹
›
CONTATTA L'URP
L’URP (Ufficio Relazioni con il Pubblico) risponde a quesiti e offre informazioni su disposizioni in materia di trattamento e protezione dei dati personali, modalità di tutela (reclami, segnalazioni), richieste di documentazione e materiale informativo.
Accedi al servizio telematico dedicato alla segnalazione di Comunicazioni indesiderate (telemarketing)
Accedi al servizio telematico dedicato alla segnalazione per prevenire il fenomeno Revenge Porn
Accedi al servizio telematico dedicato al Data Breach
Accedi al servizio di comunicazione dei dati di contatto dell'RPD
CONTATTA L'URP
L’URP (Ufficio Relazioni con il Pubblico) risponde a quesiti e offre informazioni su disposizioni in materia di trattamento e protezione dei dati personali, modalità di tutela (reclami, segnalazioni), richieste di documentazione e materiale informativo.
Il Garante per la protezione dei dati personali ha un'unica sede in Roma
Piazza Venezia n. 11 - 00187 Roma
Centralino telefonico: (+39) 06.696771
Fax: (+39) 06.69677.3785
Posta elettronica:
protocollo@gpdp.it
Posta elettronica certificata:
protocollo@pec.gpdp.it
(questo indirizzo è configurato per ricevere SOLO comunicazioni provenienti da posta elettronica certificata)
Per domande e segnalazioni riguardanti
SOLO riguardo
i contenuti e il funzionamento tecnico di questo sito
E-mail:
Sub-policy 1
https://www.ho-mobile.it/privacy?icmp=Informativa_Privacy_Cliente_|_Ho._Mobile_Footer_9:
Home
Tutte le offerte
Ricarica
Supporto
Chi siamo
Punti vendita
Porta tutti in ho.
ho. News
Scarica L'app
la mia privacy
Di seguito puoi conoscere le modalita’ e le procedure con cui tuteliamo la tua riservatezza quando usi il nostro servizio di telefonia, il sito e l’app
Informativa Privacy
Informativa Privacy per l'uso dell'app
Web Privacy Policy
Cookies Policy Sito
Cookies Policy App
Gli elenchi telefonici e il Registro delle opposizioni
Informativa Privacy InfoCert
Informativa Privacy ho.+
Informativa Privacy
Informativa Privacy per
l'uso dell'app
Web Privacy Policy
Cookies Policy Sito
Cookies Policy App
Gli elenchi telefonici e il Registro delle opposizioni
Informativa Privacy InfoCert
Informativa Privacy ho.+
1. Come leggere questa privacy policy
In questo documento, previsto dalla normativa applicabile in materia di privacy – Regolamento UE 2016/679 – GDPR, troverai le informazioni utili a capire come VEI s.r.l. (di seguito VEI o ho.)  tratta i tuoi dati personali.
2. I dati personali che possiamo raccogliere su di te
Stiamo parlando dei dati da te forniti nel corso del nostro rapporto (o eventualmente acquisiti con il tuo consenso presso terzi) in relazione ai servizi di comunicazione elettronica (di seguito, i Servizi), compresi i dati di traffico (voce, dati e telematico), di fatturazione e i dati relativi all’ubicazione.
Ti confermiamo che tali dati saranno sempre trattati nel rispetto della normativa vigente ed in relazione alle finalità che troverai sotto indicate.
Tipologie di dati che possiamo avere:
informazioni quali il tuo nome, indirizzo, telefono e/o numero telefonico, data di nascita, sesso ed e-mail;
informazioni del tuo account quali le date di pagamento dovuto o ricevuto, gli abbonamenti che usi, le offerte sottoscritte o altre informazioni relative al tuo account o incluse nella app di ho. e nella tua Area Personale sul sito www.ho-mobile.it;
credenziali come password, suggerimenti e informazioni di sicurezza simili, utilizzate per l'autenticazione e l'accesso a conti e servizi;
le tue preferenze per determinati prodotti, servizi e attività;
dati connessi all’utilizzo dei servizi di comunicazione elettronica che ti forniamo. Ogni volta che utilizzi uno dei nostri servizi (voce, sms, dati) la rete tiene traccia della connessione instaurata (durata, volumi, qualità, etc..), dei destinatari della stessa e degli elementi di rete coinvolti.
dati derivanti dai cookies, web beacon e altre tecnologie simili. Vedi la Web Privacy Policy e la Cookies Policy per maggiori dettagli;
i tuoi dati sulla posizione. Questa potrà essere precisa nel caso in cui utilizzi dati GPS (Global Positioning System) o abiliti servizi o funzionalità sulla posizione, che ci permettono di identificare i telefoni cellulari e gli hotspot Wi-Fi nelle vicinanze. Potrà essere invece più o meno precisa qualora la posizione sia derivata da dati come ad es. un codice postale o il nome di una città;
la cronologia di navigazione e l’utilizzo della connessione dati. Se hai dato il tuo consenso possiamo trattare informazioni sulle categorie di pagine visitate e sugli applicativi preferiti anche tramite i cookies o attraverso altri canali messi a disposizione come ad es. la app di ho. VEI raccoglie le categorie di siti web su cui potresti aver navigato sul tuo cellulare, dispositivo o PC (ad esempio Sport, Musica o Notizie). Non abbiamo tuttavia una cronologia della tua navigazione sul Web poiché questa è limitata per un breve periodo di tempo necessario per consentire la connessione. Raccogliamo anche la data, l'ora e la durata della tua navigazione su Internet e la tua posizione nel momento in cui stai navigando;
informazioni ottenute attraverso l’accesso ai sistemi informativi di società autorizzate che prestano servizi per la gestione del rischio creditizio e il controllo delle frodi e da altri fornitori di dati che potrebbero includere dati demografici, dati basati sugli interessi e comportamento di navigazione su Internet.
3. In che modo utilizziamo i tuoi dati
3.1 Fornitura dei servizi e adempimento di obblighi di legge
Il trattamento dei tuoi dati, anche da parte dei soggetti identificati di seguito, è necessario per l’erogazione dei servizi di comunicazione elettronica, per la fornitura di servizi ed eventuali contenuti digitali (di seguito, Servizi Digitali) da te richiesti e per la relativa gestione tecnica, amministrativa e contabile e degli eventuali servizi di supporto, e pertanto non necessita del tuo consenso espresso. Per esempio rientrano in questi casi:
la fatturazione del traffico;
le chiamate al servizio clienti, l’invio di informazioni o comunicazioni di servizio inclusa la verifica della qualità dei processi aziendali, prodotti e servizi anche attraverso la registrazione campionaria delle chiamate al Servizio Clienti; la gestione di reclami e contenziosi;
la prevenzione delle frodi e gestione dei ritardi o dei mancati pagamenti;
la consegna, attivazione e manutenzione dei prodotti, servizi e/o apparati ecc.,
l’analisi del traffico per la corretta tariffazione delle/a offerte/a cui hai aderito;
il miglioramento della qualità dei servizi
i trattamenti previsti dalle normative comunitarie e nazionali, in particolare in esecuzione di leggi, regolamenti e provvedimenti connessi a finalità di ordine pubblico, di protezione civile, di accertamento e repressione dei reati, sanità, igiene pubblica o adottati in presenza di calamità, catastrofi o altri eventi e situazioni straordinarie.
In relazione a tali finalità, potrai ricevere, anche in deroga alla normativa vigente in materia di protezione dei dati personali, comunicazioni “istituzionali”, che ti potranno essere indirizzate in casi eccezionali e di emergenza, legati a disastri, a calamità naturali o altri eventi e situazioni straordinarie.
Nel corso del rapporto contrattuale ho. tratterà anche i dati che verranno raccolti nel corso dell’attivazione di servizi telefonici o telematici.
Soprattutto nel caso in cui sia stato attivato il servizio attraverso la tua identificazione indiretta (qualora non avessi acquistato la sim direttamente in negozio ma, per esempio, online con videocall di riconoscimento) potremmo anche aver bisogno di acquisire informazioni da soggetti che, in ambito pubblico, attestano la validità dei tuoi dati e consentono la verifica dei documenti di identità.
Le informazioni acquisite verranno trattate da noi solo ai fini di identificazione o della verifica della tua identità.
3.2 Finalità ulteriori rispetto all’esecuzione del contratto previo consenso del cliente
Non invieremo comunicazioni commerciali usando i tuoi dati personali a meno che tu non abbia dato un consenso facoltativo e specifico. Qui sotto trovi infatti tutti i casi di trattamento dei dati personali per finalità commerciali (ai sensi dalla normativa applicabile sulla protezione dei dati personali) per cui dovrai dare consenso esplicito: comunicare e inviare, anche mediante modalità automatizzate, tramite telefono, SMS, MMS, fax, posta anche elettronica, video, banner wap/web, messaggistica via internet, materiale pubblicitario o di vendita diretta, informazioni commerciali, anche funzionali a raccolte di fondi e comunque ad iniziative di natura culturale, politica, sociale e solidaristica, iniziative ed offerte nonché programmi e promozioni, concorsi a premio, volti a premiare i clienti, inviti ad eventi ecc..
Tali comunicazioni potranno riguardare prodotti e servizi di ho., (ivi inclusi Servizi Digitali), della Fondazione Vodafone, di società del Gruppo Swisscom e di Partner commerciali con i quali ho. abbia stipulato accordi commerciali e ricerche di mercato e sondaggi. Il consenso al trattamento dei dati e alla comunicazione ai soggetti di seguito indicati per le predette finalità è facoltativo, e potrà essere revocato in qualsiasi momento, anche dopo la conclusione del rapporto contrattuale chiamando il nostro Servizio Clienti al numero
800.688.788
, collegandosi al sito www.ho-mobile.it, oppure scrivendo a Servizio Clienti ho. c/o Comdata Group, casella postale 17, 14100 Asti. In assenza di espressa revoca, il consenso prestato verrà utilizzato da ho. anche dopo la cessazione del servizio/del rapporto contrattuale.
Ti informiamo che ogni qualvolta presterai o revocherai il consenso al trattamento dei tuoi dati per finalità commerciali, la prestazione o la revoca del consenso si intenderanno riferite a tutte le tue SIM attivate con ho. e che il tempo tecnico necessario per recepire la modifica sui nostri sistemi è di massimo 7 giorni lavorativi dal ricevimento della richiesta.
Ulteriori finalità di trattamento dei tuoi dati in presenza di un consenso facoltativo ed esplicito riguardano l’attività di profilazione anche utilizzando dati di localizzazione (maggiori informazioni al paragrafo 3.3) ed il trasferimento a terzi dei tuoi dati di contatto (dati anagrafici, indirizzo di residenza/domicilio, recapiti telefonici e indirizzo email) affinché li trattino come autonomi titolari per inviarti proposte commerciali anche mediante l’utilizzo di sistemi automatizzati (es. SMS, e-mail). Tali soggetti terzi sono società che operano nei settori dei servizi di comunicazioni elettronica, della grande distribuzione organizzata, dei prodotti di largo consumo, del turismo e ristorazione, moda e luxury, tecnologia e elettronica. Uno di questi soggetti è Vodafone Italia S.p.A, con sede legale in Italia in via Jervis, 13 – 10015 Ivrea (TO).
3.3 Attività di profilazione
I tuoi dati (inclusi i dati di traffico e di localizzazione) potranno essere trattati per identificare abitudini e propensioni al consumo, la tua appartenenza a specifiche tipologie di famiglie e gruppi per migliorare e personalizzare i servizi forniti e per soddisfare tue specifiche esigenze. Tale attività viene effettuata nel caso tu abbia fornito un consenso facoltativo ed esplicito oppure in forma aggregata senza richiedere uno specifico consenso, avvalendosi dell’esonero al consenso previsto dal Garante per la protezione dei dati personali, dopo aver adottato le adeguate garanzie per i Clienti. Nel corso della fornitura dei nostri servizi alcune informazioni raccolte (quali a titolo esemplificativo ma non esaustivo, sesso, anno di nascita, provincia, ecc.) potranno essere aggregate ed anonimizzate in macro categorie ed essere utilizzate in modalità del tutto anonima, per migliorare l’advertising in caso di navigazione Internet.
3.4 Dati biometrici
Il trattamento dei tuoi dati biometrici verrà effettuato da ho. solo ed esclusivamente per finalità correlate alla sottoscrizione della tua documentazione contrattuale e nel rispetto delle misure di sicurezza previste dalla normativa vigente.
La procedura di autenticazione biometrica ed il relativo trattamento dei dati personali raccolti, ivi inclusi i dati biometrici, avviene nelle seguenti fasi:
Processo di identificazione e apposizione della firma biometrica sul PAD Biometrico
Acquisizione dei dati biometrici solo all’interno del documento di attivazione dei servizi ho.
Processo di identificazione a distanza attraverso attività di riconoscimento effettuate in modalità sincrona attraverso l’attivazione di una videochiamata con un operatore oppure in modalità asincrona  attraverso la registrazione di un video.
I parametri biometrici inseriti nel documento non verranno registrati in nessun altro luogo se non, in modalità criptata, all’interno del documento che verrà debitamente archiviato da ho.
Il conferimento dei dati è necessario per procedere alla sottoscrizione della documentazione contrattuale, pertanto l’eventuale rifiuto a fornire tali dati, determina la mancata attivazione dei servizi di ho.
I dati sono raccolti presso il Titolare del trattamento secondo le indicazioni della normativa Privacy applicabile con particolare riguardo alle misure minime di sicurezza previste dalla normativa vigente e, comunque, in modo da garantire la sicurezza e la riservatezza dei dati stessi.
3.5 Registrazione delle telefonate al servizio clienti
I dati personali saranno trattati da ho. esclusivamente al fine di migliorare la qualità dei principali processi di Customer Care ed orientare più efficacemente la formazione del personale addetto a tali servizi. Al fine di garantire la tua privacy, ho. ha introdotto numerose misure di protezione quali l’alterazione delle voci della conversazione telefonica (attraverso il sistema c.d. di “morphing”) e la criptazione dei file di registrazione in fase di archiviazione, che ha durata di 3 mesi.
I dati sono raccolti presso il Titolare del trattamento, definito al successivo punto 4, secondo le indicazioni della normativa Privacy applicabile con particolare riguardo alle misure minime di sicurezza previste per quanto riguarda il loro trattamento mediante strumenti informatici, manuali ed automatizzati con logiche strettamente correlate alle finalità sopra indicate e comunque in modo da garantire la sicurezza e la riservatezza dei dati stessi.
Gli eventuali dati personali raccolti tramite la registrazione campionaria delle telefonate saranno trattati esclusivamente dalle strutture aziendali deputate al miglioramento della qualità dei processi di Customer Care ed alla formazione del personale addetto ed agiranno in qualità di Responsabili e/o Autorizzati del trattamento. Tali dati non saranno in alcun modo comunicati a terzi.
3.6 Ulteriori informazioni
I dati relativi al traffico telefonico e telematico saranno trattati nel rispetto della normativa vigente. I dati relativi all’ubicazione geografica, necessari per l’erogazione di determinati servizi saranno trattati in conformità alle norme vigenti, previa manifestazione di specifici consensi, che potranno essere revocati in qualunque momento.
4. In che modo condividiamo i tuoi dati
Per poterti garantire il servizio, ho. deve comunicare  in Italia e all’estero i tuoi dati personali a soggetti terzi appartenenti alle seguenti categorie:
autorità pubbliche e organi di vigilanza e controllo;
società del Gruppo Swisscom;
soggetti che svolgono per conto di ho. compiti di natura tecnica ed organizzativa;
soggetti che effettuano servizi di acquisizione, lavorazione ed elaborazione dei dati necessari per la fruizione dei servizi per la clientela;
soggetti appartenenti alla rete distributiva di ho. e di Vodafone, diretta ed indiretta;
soggetti che forniscono servizi per la gestione del sistema informativo di ho.;
soggetti che svolgono attività di trasmissione, imbustamento, trasporto e smistamento delle comunicazioni dell’interessato;
soggetti che svolgono attività di assistenza alla clientela (es. call center ecc.);
soggetti che svolgono attività di archiviazione e data entry;
studi e società nell’ambito dei rapporti di assistenza e consulenza;
soggetti che effettuano ricerche di mercato volte a rilevare il grado di soddisfazione della clientela;
soggetti che svolgono attività di rilascio di un certificato digitale di sottoscrizione attraverso una procedura di identificazione a mezzo webcam (“Web Identification” o “WebID”)
soggetti che svolgono attività di promozione e vendita di prodotti e servizi di ho. e delle altre società del gruppo di cui ho. è parte;
soggetti che svolgono adempimenti di controllo, revisione e certificazione delle attività poste in essere da VEI anche nell’interesse dei propri clienti e utenti;
soggetti che prestino servizi per la gestione del rischio del credito e il controllo delle frodi (quali centri di elaborazioni dati, banche, centrali rischio, società di recupero crediti, Società di Factoring e Studi Legali);
soggetti pubblici che attestano la validità degli attributi identificativi che consentono la verifica dei documenti d’identità;
Istituti Bancari e società emittenti le carte di credito;
altri operatori di telecomunicazioni, per la gestione dei rapporti di interconnessione e di roaming e di portabilità.
I tuoi dati biometrici potranno essere comunicati, oltreché ad Autorità pubbliche, quando previsto dalla normativa, a:
Società che svolgono per conto di ho. attività di manutenzione dei propri sistemi informativi;
Ente terzo esterno a ho. che custodirà la chiave privata del certificato;
Società che svolgono per conto di ho. attività di archiviazione della documentazione dei clienti di ho. e altre attività gestionali o operative.
I soggetti appartenenti alle categorie sopra riportate operano come distinti Titolari del trattamento o in qualità di Responsabili o Incaricati nominati da ho. I tuoi dati personali potranno inoltre, essere conosciuti dai dipendenti/ consulenti di ho. i quali sono stati appositamente nominati Responsabili o Incaricati del trattamento. VEI, inoltre, come Società del Gruppo Swisscom, condivide le informazioni ed i tuoi dati personali con altre società del Gruppo Swisscom tra cui ad esempio Fastweb S.p.A., con società controllate, collegate e controllanti allo scopo di fornire i Servizi ed al fine di ottimizzare i servizi. Le informazioni e i dati che saranno comunicati a queste società saranno trattati con gli equivalenti livelli di protezione.
Oltre ai soggetti sopra menzionati alcuni dati personali (e.g. dati relativi alla SIM card o dati relativi alle interazioni con la rete) possono essere trattati dai soggetti che producono dispositivi in cui inserisci la SIM card o che sono elettronicamente connessi alla tua SIM. Poiché tali soggetti tratteranno i dati personali in coerenza con le loro informative privacy ti inviamo sempre a leggerle prima di connetterli o inserirvi la SIM.
5. Per quanto tempo teniamo le tue informazioni
Teniamo le tue informazioni per il tempo necessario per legge. Se non sussistono requisiti legali, la conservazione dei tuoi dati sarà congrua con le finalità della raccolta dei dati stessi e con i consensi che ci hai dato.
Siamo tenuti per legge a mantenere alcune informazioni personali per 10 anni a partire dalla cessazione del tuo contratto. Durante questo periodo, VEI potrà contattarti per proporti i servizi VEI, nel caso in cui tu non abbia revocato il consenso a ricevere le nostre comunicazioni di marketing.
Altre informazioni, come ad es. i dati di traffico per finalità di accertamento e repressione dei reati, devono essere conservate per 12/24/72 mesi come previsto da specifiche Leggi adottate per esigenze di sicurezza nazionale.
Nella tabella sono indicati i termini di conservazione dei tuoi dati in relazione ai principali trattamenti effettuati da VEI.
Finalità amministrative, contabili e fiscali
Fino a 10 anni dopo la cessazione della fornitura dei servizi VEI
Finalità di accertamento e repressione dei reati
I dati di traffico sono conservati per 12/24/72 mesi come previsto dalle specifiche disposizioni normative
Finalità di conservazione previste da obblighi di Legge (ad es. termine di prescrizione dei diritti)
Fino a 10 anni dopo la cessazione della fornitura del servizi VEI
Finalità di profilazione e altri trattamenti automatizzati
Fino a un massimo di 18 mesi
Finalità di assurance e tecniche (quali ad esempio miglioramento dei servizi e della rete)
Fino a un massimo di 24 mesi
Dati di traffico per finalità di fatturazione dei servizi
Fino a 6 mesi salva l’ulteriore conservazione per la gestione di eventuali contenziosi
Dati di traffico per i pagamenti in ambito interconnessione
Fino a 6 mesi salva l’ulteriore conservazione per la gestione di eventuali contenziosi
6. Il titolare del trattamento e il responsabile della protezione dei dati
Il Titolare del trattamento è VEI S.r.l., Società del gruppo Swisscom con socio unico, con sede legale in Ivrea (TO - Italia), Via Jervis 13. Il Responsabile della protezione dei dati designato dal Titolare del trattamento è contattabile via email al seguente indirizzo:
privacy@mail.ho-mobile.it
7. I tuoi diritti
Ti ricordiamo che hai il diritto di richiedere in qualsiasi momento la conferma dell’esistenza dei tuoi dati personali e di accedervi, di conoscerne il contenuto, l’origine e le modalità di trattamento, di chiederne l’aggiornamento, la rettifica, la cancellazione, la trasformazione in forma anonima o il blocco dei dati trattati in violazione di legge. All'interessato è riservata, inoltre, la facoltà di revocare i consensi espressi e di opporsi al trattamento dei dati, di esercitare il diritto all’oblio e alla portabilità di tali dati e di conoscere in ogni momento il titolare del trattamento degli stessi. Tali diritti potranno essere esercitati in qualsiasi momento scrivendo al Servizio Clienti ho. c/o Comdata Group, casella postale 17 14100, Asti e via email
privacy@mail.ho-mobile.it
.
Per contattarci e per fare una segnalazione
Puoi contattare il Servizio Clienti ho. c/o Comdata Group, casella postale 17, 14100, Asti, oppure inviare un’email a:
privacy@mail.ho-mobile.it.
Per proporre un reclamo al Garante privacy
Puoi contattare il Garante attraverso le modalità che trovi su:
http://www.garanteprivacy.it/web/guest/home/footer/contatti
Eventuali aggiornamenti saranno immediatamente disponibili in questa pagina.
Uso dell'app ho.
VEI S.r.l. è una Società del gruppo Swisscom con socio unico, con sede legale in Ivrea (TO - Italia), Via Jervis 13. Il Responsabile della protezione dei dati designato dal Titolare del trattamento è contattabile via email al seguente indirizzo:
privacy@mail.ho-mobile.it
Con il tuo consenso, ho. potrà:
Trattare in forma individuale  i dati raccolti tramite l’app ho. quelli di utilizzo della connessione, di traffico e di localizzazione del  tuo smartphone o tablet, per finalità di analisi e di verifica puntuale  della copertura  di rete e per offrirti una assistenza personalizzata.
Raccogliere i tuoi dati di localizzazione ovvero i dati che permettono di individuare la posizione geografica del terminale utilizzato per la fruizione dei servizi di comunicazione elettronica ed utilizzarli per migliorare i servizi che ti forniamo e consentirti di ricevere offerte commerciali più coerenti con i tuoi interessi. I dati di localizzazione verranno raccolti dall’app ho. tramite il tuo smartphone e tablet e correlati alla tua SIM e all’eventuale Username utilizzata sull’app.
Svolgere attività di profilazione individuale, sulla base dei dati raccolti attraverso la fornitura dei servizi di comunicazione elettronica e tramite l’app ho., inclusi i dati di utilizzo della connessione, dell’App, di traffico e di localizzazione. Tale attività ci consente di identificare le tue abitudini di consumo per migliorare i servizi che ti forniamo e per permetterti di ricevere offerte commerciali più coerenti con i tuoi interessi.
Trasferire i tuoi dati di contatto (dati anagrafici, indirizzo di residenza/domicilio, recapiti telefonici e indirizzo email) a soggetti terzi affinché li trattino come autonomi titolari per inviarti proposte commerciali anche mediante l’utilizzo di sistemi automatizzati (es. SMS, e-mail). Tali soggetti terzi sono società che operano nei settori dei servizi di comunicazioni elettronica, della grande distribuzione organizzata, dei prodotti di largo consumo, del turismo e ristorazione, moda e luxury, tecnologia e elettronica. Uno di questi soggetti è Vodafone Italia S.p.A, con sede legale in Italia in via Jervis, 13 – 10015 Ivrea (TO).
In qualsiasi momento potrai modificare le scelte che hai espresso dall’app ho.
Per il perseguimento delle finalità sopra indicate, ho. necessita di comunicare, in Italia e all’estero, compresi Paesi non appartenenti all’Unione Europea, i tuoi dati personali a soggetti terzi appartenenti alle seguenti categorie:
autorità pubbliche e organi di vigilanza e controllo;
società del Gruppo Swisscom;
società controllate, controllanti e collegate;
soggetti che svolgono per conto di ho. compiti di natura tecnica ed organizzativa;
soggetti che effettuano servizi di acquisizione, lavorazione ed elaborazione dei dati necessari per la fruizione dei servizi per la clientela;
soggetti appartenenti alla rete distributiva di ho., diretta ed indiretta;
soggetti che forniscono servizi per la gestione del sistema informativo di ho.;
soggetti che svolgono attività di trasmissione, imbustamento, trasporto e smistamento delle comunicazioni dell’interessato;
soggetti che svolgono attività di assistenza alla clientela (es. call center ecc.);
soggetti che svolgono attività di archiviazione e data entry;
studi e società nell’ambito dei rapporti di assistenza e consulenza;
soggetti che effettuano ricerche di mercato volte a rilevare il grado di soddisfazione della clientela;
soggetti che svolgono attività di promozione e vendita di prodotti e servizi di ho. e delle altre società del gruppo di cui ho. è parte;
soggetti che svolgono adempimenti di controllo, revisione e certificazione delle attività poste in essere da ho. anche nell’interesse dei propri clienti e utenti;
soggetti che prestino servizi per la gestione del rischio del credito e il controllo delle frodi (quali centri di elaborazioni dati, banche, centrali rischio, società di recupero crediti, Società di Factoring e Studi Legali).
altri operatori di telecomunicazioni, per la gestione dei rapporti di interconnessione, di roaming e di portabilita’ del numero
I soggetti appartenenti alle categorie sopra riportate operano come distinti Titolari del trattamento o in qualità di Responsabili o Incaricati nominati da ho. I Tuoi dati personali potranno inoltre, essere conosciuti dai dipendenti/consulenti di ho. i quali sono stati appositamente nominati Responsabili o Incaricati del trattamento.
In ogni momento, puoi conoscere, quali sono i Tuoi dati e come essi vengono utilizzati, nonché di farli aggiornare, integrare, rettificare o di chiederne la cancellazione, il blocco e opporti al loro trattamento se effettuato in violazione di legge, ai sensi della normativa applicabile sulla privacy, scrivendo al Servizio Clienti ho. c/o Comdata Group, casella postale 17, 14100 Asti e via mail a:
privacy@mail.ho-mobile.it
.
La presente informativa integra le Informative generali rese da ho. ai propri Clienti al momento dell’attivazione dei servizi di comunicazione elettronica. Tali Informative sono reperibili sul sito www.ho-mobile.it nell’Area Privacy Policy.
1. Introduzione
Questa informativa ha l’obiettivo di descrivere le modalità di gestione del nostro sito, ho-mobile.it (in seguito “il sito”), in riferimento al trattamento dei dati personali degli utenti / visitatori che vi accedono e all’utilizzo dei cookies.
Questa informativa fa riferimento alla normativa applicabile in tema di protezione dei dati personali e al Provvedimento generale del Garante dell’8 maggio 2014 in materia di cookie e si applica a tutti coloro che si collegano al sito ho-mobile.it di VEI S.r.l.
Gli utenti e visitatori sono invitati a prendere visione di questa informativa.
2. Quali dati trattiamo e perché lo facciamo
2.1 Dati di navigazione
I sistemi informatici e le procedure software necessari al funzionamento del sito web, possono acquisire alcuni dati personali. Fanno parte di questa categoria di dati ad esempio gli indirizzi IP, nomi di domini dei computer utilizzati dagli utenti che si collegano al sito, il codice indicante lo stato di risposta dato dal server o il  tipo di browser.
Questi dati sono utilizzati per verificare il corretto funzionamento del sito non sono raccolti per essere associati a specifici interessati, ma data la loro natura, potrebbero permettere di identificare gli utenti se elaborati con dati di terze parti.
Questi dati di navigazione saranno mantenuti a disposizione dell’Autorità giudiziaria in caso di reati informatici ai danni del sito.
2.2 Dati forniti volontariamente dall’utente
I clienti/utenti/visitatori, collegandosi a questo sito, possono inviare propri dati personali per accedere a determinati servizi, ovvero per effettuare richieste via posta elettronica. Ciò comporta l’acquisizione da parte di ho. dell’indirizzo del mittente e/o di altri eventuali dati personali che verranno trattati esclusivamente per rispondere alla richiesta, ovvero per la fornitura del servizio.
I dati personali forniti dagli utenti/visitatori verranno comunicati a terzi solo nel caso in cui la comunicazione sia necessaria per ottemperare alle richieste dei clienti/ utenti/visitatori medesimi.
3. Luogo e modalità di trattamento dei dati
I trattamenti dei dati personali hanno luogo presso le sedi di VEI S.r.l. I dati personali sono trattati con strumenti elettronici e/o manualmente per il tempo strettamente necessario per le finalità elencate in questo documento e, comunque in conformità alle norme vigenti.
1. Introduzione
I cookies sono piccoli file di testo che sono inviati al browser da un server web e che sono memorizzati sul disco fisso del computer, smartphone o tablet dell’utente. Se il sito web è nuovamente visitato, i cookie possono essere letti e riconosciuti dal sito web che li ha generati.
I cookies permettono di far funzionare correttamente il sito web e ci forniscono informazioni sul suo utilizzo.
2. Tipi di cookies utilizzati sul nostro sito
Sul nostro sito utilizziamo diverse tipologie di cookies che possiamo suddividere in base a:
2.1 Durata
Cookies di sessione: sono cookies temporanei perché permettono di raccogliere e memorizzare dati mentre si accede al sito web. Sono cancellati alla chiusura del browser.
Cookies persistenti: sono cookies che vengono memorizzati sul dispositivo degli utenti. È possibile accedere a questi cookies anche dopo aver abbandonato il sito web e nel caso di una nuova connessione ad esso durante un dato periodo di tempo.
2.2 Provenienza
Cookies di prima parte: sono cookies inviati dal sito al browser. Sono utilizzati per garantire il funzionamento tecnico o tenere traccia di preferenze in merito all’utilizzo del sito stesso.
Cookies di terze parti: sono cookies generati da siti internet diversi da quello che l’utente sta visitando (attraverso oggetti in esso presenti come ad esempio le mappe nello store locator).
2.3 Finalità
Cookies tecnici: sono cookies fondamentali per l’utilizzo e per la navigazione del sito web.I cookies tecnici possono anche essere generati per finalità di sicurezza (ad esempio per prevenire le frodi)
Cookies di analisi: sono cookies che permettono di raccogliere informazioni relative all’utilizzo del sito web in maniera aggregata (ad esempio, quanti utenti visitano il sito web o come lo navigano, eventuali errori che possono verificarsi durante la navigazione) e per riconoscere il luogo di origine delle visite al nostro sito web. Sono informazioni raccolte in maniera  anonima quindi non permettono di identificare l’utente.
Cookies di profilazione: sono cookies che permettono di analizzare gli interessi e le abitudini degli utenti e le azioni che hanno completato, sia su questo sito sia su altri siti del gruppo, in modo da inviare comunicazioni commerciali in linea con i profili dei diversi utenti.
Questi cookies possono essere di Prima Parte (quindi derivanti direttamente dal sito o dai siti del gruppo) o di Terze Parti, e possono essere comunque disabilitati attraverso le impostazioni del browser.
Qui trovi la lista dei cookie di Prima e di Terza Parte
3. Gestione dei cookies
Utilizziamo i cookies, inclusi quelli dei nostri partner, per migliorare la tua esperienza e per sviluppare comunicazioni commerciali personalizzate. Seleziona “Impostazioni cookie” per ulteriori informazioni e gestire le tue scelte per ogni categoria di cookie.
Modifica le tue preferenze riguardo i cookies
IMPOSTAZIONI COOKIE
Errore durante il caricamento
La mancata accettazione non rimuoverà gli annunci pubblicitari mentre visiti gli altri siti ma li renderà meno interessanti perché non saranno basati sui tuoi interessi. Nel caso in cui i cookies venissero rifiutati, alcune funzionalità del sito potrebbero essere ridotte.
Puoi inoltre decidere di accettare o rifiutare i cookies modificando in maniera autonoma le impostazioni del tuo browser (Internet Explorer, Firefox, Google Chrome e Safari).
Facoltatività del conferimento dei dati
A parte quanto specificato per i dati di navigazione, l’utente è libero di fornire i dati personali di volta in volta richiesti da ho. ma il loro mancato conferimento può comportare l’impossibilità di fornire i servizi richiesti.
Sicurezza delle informazioni
Specifiche misure di sicurezza sono osservate per prevenire la perdita dei dati, usi illeciti o non corretti ed accessi non autorizzati. ho. informa comunque che le comunicazioni via internet quali email/webmail, potrebbero passare attraverso diverse nazioni, prima di essere recapitate ai destinatari. ho. non può farsi carico della responsabilità di qualsiasi accesso non autorizzato né dello smarrimento delle informazioni personali al di fuori del proprio controllo.
Diritti degli interessati
Ti ricordiamo che hai il diritto di richiedere in qualsiasi momento la conferma dell’esistenza dei tuoi dati personali e di accedervi, di conoscerne il contenuto, l’origine e le modalità di trattamento, di chiederne l’aggiornamento, la rettifica, la cancellazione, la trasformazione in forma anonima o il blocco dei dati trattati in violazione di legge. All'interessato è riservata, inoltre, la facoltà di revocare i consensi espressi e di opporsi al trattamento dei dati, di esercitare il diritto all’oblio e alla portabilità di tali dati e di conoscere in ogni momento il titolare del trattamento degli stessi. Tali diritti potranno essere esercitati in qualsiasi momento scrivendo al Servizio Clienti ho. c/o Comdata Group, casella postale 17 14100, Asti e via email
privacy@mail.ho-mobile.it
Il “titolare del trattamento”, il Responsabile e gli Incaricati
Il Titolare del trattamento di tali dati è VEI S.r.l., con sede legale, amministrativa e gestionale: Via Jervis, 13 - 10015 Ivrea (TO) - Italia. Il Responsabile del trattamento dei dati personali dei clienti/utenti/visitatori del sito designato dal Titolare del trattamento dei dati è contattabile all'indirizzo
privacy@mail.ho-mobile.it
. I dati personali potranno inoltre, essere conosciuti dai dipendenti/consulenti di ho. i quali sono stati appositamente nominati Responsabili o Incaricati del trattamento. Per ulteriori informazioni sulla Privacy, Informative ai Clienti e Sicurezza vai nell’Area "Per il Consumatore" raggiungibile dalla home page del sito, Sezione "Privacy e Sicurezza".
Modifiche
ho. si riserva il diritto di modificare o rivedere, in qualsiasi momento, la presente Web Privacy Policy e Cookies ovunque pubblicata sul sito soprattutto in virtù dell’entrata in vigore di nuove normative di settore. Tutti gli utenti potranno verificare in qualsiasi momento collegandosi al sito l’ultima versione della Web Privacy Policy e Cookies che sarà di volta in volta aggiornata da ho.
1. Introduzione
I cookies sono piccoli file di testo che sono prodotti dall’app e che sono memorizzati sul disco fisso del computer, smartphone o tablet dell’utente. Se l’app è nuovamente visitata, i cookie possono essere letti e riconosciuti dall’app che li ha generati.
I cookies permettono di far funzionare correttamente l’applicazione ci forniscono informazioni sul suo utilizzo
2. Tipi di cookies utilizzati sulla nostra app
Sulla nostra app utilizziamo diverse tipologie di cookies che possiamo suddividere in base a:
2.1 Durata
Cookies di sessione: sono cookies temporanei perché permettono di raccogliere e memorizzare dati mentre si accede all’app. Sono cancellati alla chiusura del browser.
Cookies persistenti: sono cookies che vengono memorizzati sul dispositivo degli utenti. È possibile accedere a questi cookies anche dopo aver abbandonato l’app e nel caso di una nuova connessione ad esso durante un dato periodo di tempo.
2.2 Provenienza
Cookies di prima parte: sono cookies utilizzati per garantire il funzionamento tecnico o tenere traccia di preferenze in merito all’utilizzo dell’applicazione stessa.
Cookies di terze parti: sono cookies generati da siti internet o applicazioni diverse da quella che l’utente sta visitando (attraverso oggetti in esso presenti come ad esempio le mappe nello store locator).
2.3 Finalità
Cookies tecnici: sono cookies fondamentali per l’utilizzo e per la navigazione dell’app.. I cookies tecnici possono anche essere generati per finalità di sicurezza (ad esempio per prevenire le frodi)
Cookies di analisi: sono cookies che permettono di raccogliere informazioni relative all’utilizzo del sito web in maniera aggregata (ad esempio, quanti utenti visitano il sito web o come lo navigano, eventuali errori che possono verificarsi durante la navigazione) e per riconoscere il luogo di origine delle visite al nostro sito web. Sono informazioni raccolte in maniera  anonima quindi non permettono di identificare l’utente.
Cookies di profilazione: sono cookies che permettono di analizzare gli interessi e le abitudini degli utenti e le azioni che hanno completato, sia su questa sia su altri siti o applicazioni del gruppo, in modo da inviare comunicazioni commerciali in linea con i profili dei diversi utenti. VEI S.r.l. potrà comunicare i cookies generati nella navigazione sul proprio sito o app a Vodafone Italia S.p.a., o ad altre società del gruppo Swisscom.
3. Gestione dei cookies
Utilizziamo i cookies, inclusi quelli dei nostri partner, per migliorare la tua esperienza e per sviluppare comunicazioni commerciali personalizzate. Accedi all’app nella sezione privacy e consensi per modificare le tue preferenze riguardo i cookies.
La mancata accettazione non rimuoverà gli annunci pubblicitari mentre visiti gli altri siti ma li renderà meno interessanti perché non saranno basati sui tuoi interessi. Nel caso in cui i cookies venissero rifiutati, alcune funzionalità del sito potrebbero essere ridotte.
Puoi inoltre decidere di accettare o rifiutare i cookies modificando in maniera autonoma le impostazioni del tuo browser (Internet Explorer, Firefox, Google Chrome e Safari).
Facoltatività del conferimento dei dati
A parte quanto specificato per i dati di navigazione, l’utente è libero di fornire i dati personali di volta in volta richiesti da ho. ma il loro mancato conferimento può comportare l’impossibilità di fornire i servizi richiesti.
Sicurezza delle informazioni
Specifiche misure di sicurezza sono osservate per prevenire la perdita dei dati, usi illeciti o non corretti ed accessi non autorizzati. ho. informa comunque che le comunicazioni via internet quali email/webmail, potrebbero passare attraverso diverse nazioni, prima di essere recapitate ai destinatari. ho. non può farsi carico della responsabilità di qualsiasi accesso non autorizzato né dello smarrimento delle informazioni personali al di fuori del proprio controllo.
Diritti degli interessati
Ti ricordiamo che hai il diritto di richiedere in qualsiasi momento la conferma dell’esistenza dei tuoi dati personali e di accedervi, di conoscerne il contenuto, l’origine e le modalità di trattamento, di chiederne l’aggiornamento, la rettifica, la cancellazione, la trasformazione in forma anonima o il blocco dei dati trattati in violazione di legge. All'interessato è riservata, inoltre, la facoltà di revocare i consensi espressi e di opporsi al trattamento dei dati, di esercitare il diritto all’oblio e alla portabilità di tali dati e di conoscere in ogni momento il titolare del trattamento degli stessi. Tali diritti potranno essere esercitati in qualsiasi momento scrivendo al Servizio Clienti ho. c/o Comdata Group, casella postale 17 14100, Asti e via email
privacy@mail.ho-mobile.it
Il “titolare del trattamento”, il Responsabile e gli Incaricati
Il Titolare del trattamento di tali dati è VEI S.r.l., con sede legale, amministrativa e gestionale: Via Jervis, 13 - 10015 Ivrea (TO) - Italia. Il Responsabile del trattamento dei dati personali dei clienti/utenti/visitatori del sito designato dal Titolare del trattamento dei dati è contattabile all'indirizzo
privacy@mail.ho-mobile.it
. I dati personali potranno inoltre, essere conosciuti dai dipendenti/consulenti di ho. i quali sono stati appositamente nominati Responsabili o Incaricati del trattamento. Per ulteriori informazioni sulla Privacy, Informative ai Clienti e Sicurezza vai nell’Area "Per il Consumatore" raggiungibile dalla home page del sito, Sezione "Privacy e Sicurezza".
Modifiche
ho. si riserva il diritto di modificare o rivedere, in qualsiasi momento, la presente App Privacy Policy e Cookies ovunque pubblicata sul sito soprattutto in virtù dell’entrata in vigore di nuove normative di settore. Tutti gli utenti potranno verificare in qualsiasi momento collegandosi al sito l’ultima versione dell’App Privacy Policy e Cookies che sarà di volta in volta aggiornata da ho.
Gli elenchi telefonici
Sulla base delle delibere dell'Autorità per le Garanzie nelle Comunicazioni e dei provvedimenti del Garante per la protezione dei dati personali, i dati dei clienti di telefonia fissa e mobile sono raccolti in un unico archivio elettronico, sulla base del quale vengono formati i nuovi Elenchi Telefonici.
In aggiunta al cosiddetto elenco telefonico generale (ETG), dove sono pubblicati i dati dei clienti di tutti gli operatori di telefonia fissa e mobile, sono pubblicati nuovi elenchi (su internet, su supporti elettronici, su carta), dove possono figurare i clienti di un solo operatore e/o di più operatori telefonici, eventualmente distinti per categorie o per zone geografiche o per tipo di telefonia (fissa e/o mobile).
Tutti i clienti Ho. che hanno un contratto di abbonamento o carta prepagata, possono chiedere se e con quali modalità far inserire il proprio nome (o la ragione sociale della propria azienda) e altri dati personali nei nuovi elenchi telefonici. L'inserimento dei dati negli elenchi avverrà solo a seguito di specifici consensi manifestati in forma scritta compilando l’apposito modulo. Nessun dato sarà inserito automaticamente. Per manifestare o modificare il tuo consenso scarica di seguito il
modulo
relativo al tuo profilo e segui le indicazioni riportate all'interno.
Il Registro Pubblico delle Opposizioni
A partire dal 2 febbraio 2011 i numeri telefonici, fissi e mobili, di tutti coloro che sono presenti negli elenchi telefonici generali sono utilizzabili per contatti telefonici di carattere commerciale a meno che l'utenza non sia iscritta al Registro Pubblico delle Opposizioni (RPO) gestito dalla Fondazione Ugo Bordoni.
In data 29 marzo 2022 è stato pubblicato nella GU n. 74 il DECRETO DEL PRESIDENTE DELLA REPUBBLICA – DPR 27 gennaio 2022, n. 26 –recante disposizioni in materia di istituzione e funzionamento del registro pubblico dei contraenti che si oppongono all’utilizzo dei propri dati personali e del proprio numero telefonico per vendite o promozioni commerciali, ai sensi dell’articolo 1, comma 15, della legge 11 gennaio 2018, n. 5.
Pertanto, a decorrere dalla data di operatività del Nuovo RPO, prevista a partire dal 27 luglio 2022, tutti i numeri telefonici fissi e mobili potranno iscriversi al Registro, indipendentemente dall’esser presenti negli Elenchi Telefonici Generali.
In ogni momento si potrà revocare l’iscrizione in maniera totale o selettiva verso uno o più Operatori.
Per tutte le informazioni relative al funzionamento del Registro delle opposizioni e alle modalità di iscrizione è possibile visitare il sito
www.registrodelleopposizioni.it
.
Per iscrivere/revocare la propria numerazione al Registro Pubblico delle Opposizioni è possibile:
Compilare un apposito modulo elettronico sul sito RPO
registrodelleopposizioni.it
Telefonare al numero verde
800 957 766
per le utenze fisse e allo
06 42986411
per i cellulari
Inviare un apposito modulo digitale tramite mail all’indirizzo
iscrizione@registrodelleopposizioni.it
Informativa Privacy InfoCert
InfoCert S.p.A. (di seguito "InfoCert"), con sede legale in Piazza Sallustio 9, Roma è la società che rilascia il certificato digitale di sottoscrizione del contratto, attraverso una procedura di identificazione del cliente tramite webcam per l'attivazione delle SIM ho. acquistate on line e per il servizio di portabilità del numero di telefono.
L'identificazione tramite webcam, scelta da VEI come unica possibile tra le modalità di identificazione per la firma digitale, è descritta come modalità numero 5 nel Manuale Operativo di InfoCert, che puoi scaricare
qui
. La procedura di identificazione comporta l'apertura di una sessione di videoconferenza nel corso della quale verranno raccolti e registrati i tuoi dati anagrafici, le fotografie e i dati del tuo documento di identità, i recapiti telefonici, l'indirizzo e-mail, le immagini video del tuo volto e l'audio della tua voce.
Questi dati sono indispensabili per stipulare e per gestire il contratto di erogazione del certificato digitale e per tutte le operazioni collegate. Per questo dovrai fornirli obbligatoriamente, pena l'impossibilità di concludere la procedura di identificazione e l'erogazione del certificato.
Di conseguenza, la base giuridica su cui vengono trattati i dati personali è l'esecuzione stessa del contratto. Il consenso verrà chiesto per il trattamento delle immagini video del tuo volto e l'audio della tua voce.
InfoCert, come previsto dalla normativa in materia di protezione dei dati personali (D.lgs. 196/2003 e Regolamento EU 2016/679), ti informa che i dati personali che hai fornito durante l'acquisto della SIM e durante l'attivazione verranno trattati per:
finalità connesse alla tua identificazione
finalità connesse al rilascio del certificato di sottoscrizione
finalità connesse agli obblighi previsti da leggi e regolamenti, dalla normativa comunitaria e da istruzioni date da autorità  e organi di vigilanza e controllo
finalità statistiche legate all' analisi di business e di mercato realizzate in forma anonima e aggregata
Le registrazioni dei file audio/video e le copie dei documenti, saranno raccolte in maniera digitale e conservate in modalità cifrata in archivi elettronici. Tutte le informazioni relative al certificato saranno conservate per almeno venti anni dall'emissione, con lo scopo di fornire prova della certificazione in eventuali procedimenti giudiziari, come previsto dall'art. 32, lett. j, del CAD. I dati trattati sono conservati su server ubicati all'interno dell'Unione Europea.
Titolare del trattamento dei tuoi dati personali è InfoCert S.p.A. dal quale potrai ottenere la comunicazione, la correzione, l'aggiornamento, la cancellazione, la trasformazione o il blocco dei dati trattati come previsto dal capo III del Regolamento EU 2016/679 in ogni momento. Per farlo, ed esercitare anche i tuoi diritti, potrai rivolgerti al Titolare scrivendo all' indirizzo di posta elettronica
richieste.privacy@legalmail.it
. il Responsabile della Protezione dei Dati personali potrà essere contattato all'indirizzo email
dpotecnoinvestimenti@legalmail.it
. L'elenco completo dei responsabili esterni del trattamento verrà reso disponibile ai Clienti previa richiesta scritta inviata a detti recapiti. Per ogni dettaglio, anche in merito ai diritti che puoi esercitare rispetto al trattamento dei tuoi dati, puoi far riferimento all'informativa estesa di cui al seguente link:
https://www.infocert.it/pdf/informativa-processo-partner.pdf
.
Informativa Privacy ho.+
Con questa informativa ti spieghiamo come raccogliamo, trattiamo, comunichiamo e proteggiamo i tuoi dati personali nell’ambito del servizio ho.+. La presente informativa integra le informative generali rese da ho.
Mobile ai propri clienti al momento dell’attivazione dei servizi di comunicazione elettronica. Tali Informative sono reperibili sul sito
www.ho-mobile.it
, sezione Privacy, raggiungibile dalla home page del sito.
1. Chi siamo
ho. è un brand di VEI S.R.L.
VEI  S.R.L.,  (di  seguito  VEI),  è  una  società  del  gruppo ho.  Mobile,  Direzione  e  Coordinamento ho. Mobile Italia S.p.A., con sede legale in Via Jervis, 13 – 10015 Ivrea (TO), Partita IVA n. 11652160018
2. Come contattarci
Puoi contattarci scrivendo a Servizio Clienti ho. c/o Comdata Group, casella postale 17, 14100, Asti, oppure inviare un’e-mail a:
privacy@mail.ho-mobile.it
3. I nostri principi
ho.  Mobile si  impegna  a  rispettare  la  tua  privacy.  La  privacy,  la  sicurezza  e  il  rispetto  delle  leggi  sulla protezione  dei  dati  personali  sono  centrali  nella  fornitura  dei  prodotti  e  servizi  ai  nostri  Clienti.  Abbiamo declinato i nostri impegni sulla privacy che rispettiamo in tutto quello che facciamo. Per maggiori info vai su
www.ho-mobile.it
, sezione privacy raggiungibile dalla home page.
4. Quali informazioni raccogliamo, per cosa le raccogliamo e come le utilizziamo
I tuoi dati personali verranno utilizzati da ho. Mobile per l’erogazione del servizio e per permetterti di fruire dei relativi vantaggi ovvero l’accesso riservato ad un catalogo di prodotti o servizi acquistabili e sottoscrivibili a prezzo scontato, ad esempio, tramite la comunicazione via SMS della disponibilità di un determinato beneficio. I dati relativi ai singoli benefici utilizzati verranno analizzati in modalità aggregata per la manutenzione e l’aggiornamento del catalogo benefici.
5. Comunicazione e diffusione dei dati raccolti
I dati personali potranno essere portati a conoscenza di dipendenti e/o collaboratori di ho. Mobile nominati quali responsabili e persone autorizzate del trattamento, e comunicati ai seguenti soggetti:
società collegate;
società terze incaricate da ho. Mobile di provvedere allo svolgimento di specifiche fasi esecutive dei servizi erogati;
società  terze  o  consulenti  incaricati  dell'installazione,  della  manutenzione,  dell'aggiornamento  e,  in generale, della gestione degli hardware e software di ho. Mobile;
tutti i soggetti pubblici e/o privati, persone fisiche e/o giuridiche (studi di consulenza amministrativa, fiscale e legale), qualora la comunicazione risultasse necessaria o funzionale al corretto adempimento degli obblighi contrattuali assunti in relazione ai servizi prestati, nonché degli obblighi derivanti dalla legge;
tutti i soggetti (ivi incluse le Pubbliche Autorità e Forze dell’Ordine) che hanno accesso ai dati in forza di provvedimenti normativi o amministrativi;
servizi di emergenza;
istituti di ricerca ed istituti bancari;
altri operatori di comunicazioni per la gestione dei rapporti di interconnessione e di roaming;
soggetti appartenenti alla rete distributiva di ho. Mobile, diretta ed indiretta; soggetti che effettuano ricerche di mercato volte a rilevare il grado di soddisfazione della clientela;
soggetti che svolgono attività di promozione e vendita di prodotti e servizi di ho. Mobile e delle altre società del gruppo di cui ho. Mobile è parte;
soggetti che svolgono adempimenti di controllo, revisione e certificazione delle attività poste in essere da ho. Mobile anche nell’interesse dei propri clienti e utenti;
soggetti che prestino servizi per la gestione del rischio del credito e il controllo delle frodi (quali centri di elaborazioni dati, banche, centrali rischio, società di recupero crediti, Società di Factoring e Studi Legali). I soggetti appartenenti alle categorie sopra riportate operano come distinti Titolari del trattamento o in qualità di Responsabili al bisogno nominati da ho. Mobile.
6. Periodo di conservazione dei dati
Teniamo le tue informazioni per il tempo necessario per legge. Se non ci sono requisiti legali, le informazioni sono conservate solo per il tempo necessario e nei limiti previsti in base alla normativa vigente.
7. Trattamento & Responsabile della protezione dei dati
Il titolare del trattamento è ho. Mobile. Il Responsabile della Protezione dei dati personali designato da ho. Mobile è contattabile via e-mail al seguente indirizzo:
privacy@mail.ho-mobile.it
. La lista dei Responsabili esterni del trattamento è disponibile presso la Società.
8. Diritti degli interessati
Ti ricordiamo che hai il diritto di richiedere in qualsiasi momento la conferma dell’esistenza di tuoi dati personali  e  di  accedervi,  di  conoscerne il contenuto, l’origine e le modalità di trattamento, di chiederne l’aggiornamento, la rettifica, la cancellazione. All'interessato è riservata, inoltrare, la facoltà di revocare i consensi espressi, di esercitare il diritto all’oblio e alla portabilità di tali dati e di conoscere in ogni momento il titolare del trattamento degli stessi. Tali diritti potranno essere esercitati in qualsiasi momento contattando il nostro Servizio Clienti 192121 e scrivendo una semplice e-mail a
privacy@mail.ho-mobile.it
maggiori informazioni sui diritti degli interessati e su come esercitarli sono disponibili nella sezione Privacy presente sul sito
www.ho-mobile.it
sezione Privacy.
Informativa Privacy ho.+
I tuoi cookie
Oltre ai cookie strettamente necessari per il funzionamento di questo sito web, utilizziamo cookie ed altri strumenti di tracciamento per migliorare la tua esperienza e per sviluppare comunicazioni commerciali personalizzate. I nostri partner utilizzano i tracker per creare pubblicità personalizzate basate sulle sue abitudini di navigazione e sul suo profilo. Cliccando su "Accetta tutti" acconsenti agli utilizzi sopra citati, selezionando “Personalizza” puoi gestire le tue scelte per ogni categoria di cookie ed ottenere maggiori informazioni mentre cliccando su "Continua senza accettare" puoi rifiutare tutti i cookie opzionali. Puoi modificare le tue scelte in qualsiasi momento nella sezione “Modifica impostazioni cookie" nella pagina
Privacy Policy
.
Personalizza
Accetta tutti
Continua senza accettare
La tua privacy
Cookie strettamente necessari
Cookie di prestazione
Cookie funzionali
Cookie per pubblicità mirata
La tua privacy
Quando si visita qualsiasi sito web, questo può memorizzare o recuperare informazioni sul tuo browser, in gran parte sotto forma di cookie. I cookies sono file di testo contenenti piccoli quantitativi di informazioni che vengono memorizzati sul computer o dispositivo mobile dell’utente che visita un sito web o altre tecnologie similari. Ad ogni successiva visita, i cookies vengono inviati nuovamente al sito web che li ha originati o ad un altro sito web e da questo riconosciuti. I cookie sono utili proprio perché consentono ad un sito web di riconoscere il dispositivo di un utente. I cookies non possono richiamare nessun altro dato dal tuo disco fisso, né trasmettere virus informatici o acquisire indirizzi email. La maggior parte dei cookies sono di sessione, ovvero servono per far funzionare correttamente il sito Ho. Mobile e vengono automaticamente cancellati quando chiudi il browser; altre tipologie di cookies vengono, invece, salvate sul disco fisso del computer e possono essere letti solo dal server che li ha archiviati precedentemente. Le informazioni raccolte attraverso i cookies sono utilizzate per fornirti un'esperienza web più personalizzata. Poiché rispettiamo il tuo diritto alla privacy, puoi scegliere di non consentire alcuni tipi di cookie. Clicca sulle intestazioni delle diverse categorie per scoprire di più e modificare le impostazioni predefinite. Tuttavia, il bloccaggio di alcuni tipi di cookie può avere impatto sulla tua esperienza del sito e dei servizi che siamo in grado di offrire.
Ulteriori informazioni
Sempre attivi
Questi cookie sono necessari per il funzionamento del sito e non possono essere disattivati nei nostri sistemi. Di solito vengono impostati solo in risposta alle azioni da te effettuate che costituiscono una richiesta di servizi, come l'impostazione delle preferenze di privacy, l'accesso o la compilazione di moduli. Puoi impostare il tuo browser per bloccare o avere avvisi riguardo questi cookie, ma di conseguenza alcune parti del sito non funzioneranno. Questi cookie non memorizzano informazioni personali. Questa tipologia di cookies si dividono in cookies di navigazione e cookies di sessionee sono strettamente necessari per la normale navigazione e l’uso del sito VEI (ho. Mobile). Infatti mentre i cookies di sessione si cancellano automaticamente alla fine di ogni navigazione, i cookies di navigazione hanno una vita più lunga. Utilizziamo i cookies di navigazione o di sessione per: la gestione in forma anonima della consultazione del sito ho-mobile.it; consentire l’autenticazione per l’accesso ad aree riservate del sito ho-mobile.it; la gestione delle preferenze personali da te impostate per l’uso dei cookies. Tali Cookies sono necessari per navigare all’interno dei siti stessi poichè consentono funzioni essenziali quali autenticazione, validazione, gestione di una sessione di navigazione e consentono ad esempio di identificare se l’utente ha avuto regolarmente accesso all’Area Riservata oppure la validazione dell’utente e la gestione delle sessioni di navigazione e la prevenzione delle frodi. Alcuni sono impiantati nel terminale dell’utente/contraente (non saranno utilizzati per scopi ulteriori), come ad esempio cookies di sessione utilizzati per riempire il carrello negli acquisti on line di servizi sul Portale, cookies di personalizzazione ad es. per la scelta della lingua di navigazione, richiamo ID e Password. I cookies tecnici sono essenziali e possono essere utilizzati anche in assenza del consenso dell’interessato. Essi sono ad esempio: - cookies con dati compilati dall'utente (identificativo di sessione), della durata di una sessione o cookies persistenti limitatamente ad alcune ore in taluni casi; - cookies per l'autenticazione, utilizzati ai fini dei servizi autenticati, della durata di una sessione; - cookies di sicurezza incentrati sugli utenti, utilizzati per individuare abusi di autenticazione, per una durata persistente limitata; - cookies di sessione per lettori multimediali, come i cookies per lettori "flash", della durata di una sessione; - cookies di sessione per il bilanciamento del carico, della durata di una sessione; - cookies persistenti per la personalizzazione dell'interfaccia utente, della durata di una sessione (o poco più)
Cookie di prestazione
NO
Questi cookie ci permettono di contare le visite al sito e la provenienza del traffico in modo da poter misurare e migliorare le prestazioni del nostro sito e perseguono esclusivamente scopi statistici e non di profilazione o di marketing. Essi raccolgono informazioni in forma aggregata, senza la possibilità di risalire alla identificazione del singolo utente. Ci aiutano a sapere quali sono le pagine più e meno popolari e vedere come i visitatori si muovono nel sito. Tutte le informazioni raccolte dai cookie sono aggregate e quindi anonime. Se non consenti questi cookie, non sapremo quando hai visitato il nostro sito e non saremo in grado di monitorare le tue prestazioni.
Cookie funzionali
NO
Questi cookie consentono al sito di fornire funzionalità e personalizzazioni avanzate. Possono essere impostati da noi o da provider di terze parti i cui servizi sono stati aggiunti alle nostre pagine. Se non si autorizzano questi cookie, alcuni o tutti questi servizi potrebbero non funzionare correttamente.
Cookie per pubblicità mirata
NO
VEI (ho. Mobile) può utilizzare cookies di profilazione propri o di terze parti, vale a dire cookies che consentono di raccogliere i dati relativi alla esperienza d'uso da parte degli utenti, al fine di delineare profili di abitudini di consumo ed inviare comunicazioni commerciali personalizzate sui siti di VEI (ho. Mobile) o dei Partner, nonché di personalizzare le pagine di navigazione in linea con i profili e gli interessi dei diversi utenti. Se non acconsenti all'utilizzo di questi cookie, riceverai una pubblicità meno mirata.
Back Button
Elenco dei cookie
Filter Button
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel