HOME
Politica de Confidențialitate
Politica de Confidențialitate
Politica de Confidențialitate
versiune actualizată la data de 23.01.2025
Digi24
(website-ul www.digi24.ro sau aplicația de mobil) este furnizat și operat de către
Campus Media TV S.R.L.
și
Digi Romania S.A.,
societăți constituite și funcționând în conformitate cu legile din România, cu sediul în București, Str. Dr. Staicovici, Nr. 75, Forum 2000 Building, Faza I, Et. 5, Sector 5, având numărul de ordine în Registrul Comerțului J40/13933/2008, CUI RO24334385 (Campus Media TV), respectiv cu sediul în București, Str. Dr. Staicovici, Nr. 75, Sector 5, având numărul de ordine în Registrul Comerțului J1994012278401, CUI RO5888716 (Digi Romania S.A.), în calitate de operatori asociați (denumite în continuare “Operatorii”, “Societățile”, “Noi” sau “Digi24”). Colectăm și prelucrăm, împreună, diferite categorii de date personale de la dumneavoastră în calitate de utilizator al website-ului www.digi24.ro (denumit în continuare “Website-ul” sau “pagina de internet”) și/sau al aplicației Digi24 (denumită în continuare “Aplicația”), ceea ce în conformitate cu legislația Uniunii Europene privind protecția datelor personale, ne conferă calitatea de operatori asociați.
Protecția datelor dumneavoastră cu caracter personal este foarte importantă pentru noi. Prezenta Politică de Confidențialitate (denumită în continuare “
Politica
”) descrie practicile noastre privind colectarea și utilizarea de către noi a datelor dumneavoastră personale ca urmare a interacțiunii cu Website-ul sau cu Aplicația. Prezenta Politică nu acoperă și nu se referă la concursurile publicitare. Este încorporată și se completează cu Termenele și Condițiile, iar prin utilizarea Digi24, acceptați și consimțiți pentru practicile descrise. În situația în care nu sunteți de acord cu Termenele și Condițiile Digi24 și/sau cu această Politică, vă rugăm să nu utilizați Website-ul sau Aplicația.
Ce date cu caracter personal prelucrăm despre dumneavoastră
Atunci când utilizați Website-ul:
1.1 Website-ul colectează în mod automat anumite informații și le stochează în fișiere-jurnal. Aceste informații includ adresa de protocol internet (IP), locația generală în care se află computerul sau dispozitivul dumneavoastră (la nivel de oraș), tipul browserului, sistemul de operare, momentul accesării, link-ul paginii accesate, istoricul de vizualizare al paginilor website-ului nostru, informații despre dispozitiv, programe vizualizate, id dispozitiv (notificări și identificare), timestamp, cerere/acțiune. Folosim aceste informații pentru a ne putea concepe Website-ul în așa fel încât să se adapteze mai bine la nevoile utilizatorilor noștri. De asemenea, este posibil să vă folosim adresa IP pentru a contribui la diagnosticarea problemelor legate de serverele noastre și pentru a ne administra pagina de internet, pentru a analiza tendințele, pentru a urmări mișcările vizitatorilor și pentru a culege informații demografice generale care să ne sprijine în identificarea preferințelor vizitatorilor. Temeiul prelucrării este reprezentat de respectarea Condițiilor de utilizare, interesul nostru legitim de a monitoriza activitatea pe website și a asigura securitatea website-ului. În plus, temeiul legal al prelucrării este reprezentat și de interesul legitim al Companiei de a-și apăra drepturile și de a răspunde la eventuale plângeri și/sau solicitări.
1.2 Date prelucrate prin intermediul Google Analytics pana la data 01.03.2023
– în momentul utilizării Website-ului, prin intermediul Google Analytics și în baza consimțământului utilizatorului, sunt colectate date referitoare la numărul utilizatorilor activi, fluxurilor video vizualizate în cadrul Website-ului, date despre dispozitiv (sistemul de operare, fabricantul, modelul), numărul sesiunilor, durata sesiunilor și aria geografică. Aceste date sunt colectate printr-o maniera care nu permite identificarea directă a utilizatorului/utilizatorului. Scopul prelucrării - folosim aceste informații pentru a ne ajuta să înțelegem cum utilizatorii folosesc Website-ul. Spre exemplu, ne ajută să vizualizăm segmentele din care fac parte utilizatorii Website-ului. Temeiul juridic al prelucrării - prelucrarea datelor dumneavoastră are loc în baza consimțământului acordat prin intermediul panoului de management consimțământ, panou activ la prima accesare a Website-ului (sau asupra căruia se poate reveni din secțiunea dedicată, secțiune disponibilă în footer-ul Website-ului) Destinatarii datelor – pentru scopul prelucrărilor de mai sus, datele prelucrate prin intermediul Google Analytics sunt transferate către Google. Conform selecției din contul de administrare și conform Politicii de Confidențialitate Google Analytics, politici conform căreia, pentru entitățile din Uniunea Europeană, entități care utilizează acest serviciu, datele se vor prelucra doar în Uniunea Europeană sau SEE. În situația în care stocarea și/sau prelucrarea va implica transferul datelor în afara Uniunii Europene sau SEE, Google se va asigura că Google LLC va respecta cadrele juridice care asigură un nivel de protecție echivalent cu legislația Uniunii Europene, iar transferul datelor se va realiza în baza unui acord, în conformitate cu clauzele contractuale standard adoptate la nivelul Comisiei Europene, sau în baza altor garanții recunoscute de lege (https://eur-lex.europa.eu/legal-content/RO/TXT/PDF/?uri=CELEX:32021D0914). Cât timp prelucrăm datele – datele prelucrate prin intermediul Google Analytics sunt prelucrate pentru 26 de luni conform termenului standard implementat de către Google, după care sunt anonimizate și păstrate sub formă de date statistice.
A) Începând cu data 01.03.2023 acest site web utilizează Google Analytics (
https://support.google.com/analytics/answer/10089681?hl=en
)
Date prelucrate prin intermediul Google Analytics 4
Pentru a utiliza Google Analytics 4, folosim așa-numita "urmărire pe partea serverului". În cazul în care vă dați consimțământul în conformitate cu Art. 6 (1) lit. a GDPR prin intermediul bannerului cookie, vă vom atribui un ID de urmărire unic. Stocăm acest ID împreună cu alte date care ne sunt transmise atunci când vizitați site-ul web pe unul dintre serverele noastre proprii. Prin prezenta sunt transmise următoarele date: Adresa IP; ID-ul de referință; marcaje de timp; tipul de browser. Google Analytics 4 permite, de asemenea, crearea de statistici cu declarații privind vârsta, sexul și interesele utilizatorilor site-ului web – acestea fiind informatii socio- demografice.
Scopul prelucrării
- folosim aceste informații pentru a ne ajuta să înțelegem cum folosesc utilizatorii Website-ul. Spre exemplu, ne ajută să vizualizăm segmentele din care fac parte utilizatorii Website-ului.
Temeiul juridic al prelucrării
- prelucrarea datelor dumneavoastră are loc în baza consimțământului acordat prin intermediul panoului de management consimțământ, panou activ la prima accesare a Website-ului (sau asupra căruia se poate reveni din secțiunea dedicată, secțiune disponibilă în footer-ul Website-ului).
Durata de stocare -
Datele colectate în contextul utilizării Google Analytics 4 vor fi păstrate timp de 14 luni și apoi șterse automat de Google.
B) Utilizarea Google Tag Manager GA4 este inserat prin Google Tag Manager. Consimțământului este acordat prin intermediul banerului cookie CMP.
1.3
Date prelucrate prin intermediul Google Doubleclick for Publishers
(Google DFP) – în cadrul Website-ului există diverse spații în care este afișat material publicitar. DFP este o platformă prin care potențialii clienți de publicitate pot licita în timp real pentru afișarea materialului publicitar în spațiul dedicat din cadrul Website-ului. Pentru realizarea acestui flux, Google transmite o serie de date către ofertanții potențiali prin intermediul funcției de oferte în timp real pentru ca aceștia să decidă dacă doresc să difuzeze anunțuri către utilizatori și, dacă da, ce anunțuri urmează să fie difuzate.
Tipurile de informații distribuite (date prelucrate) potențialilor ofertanți sunt: • adresa url (adresa paginii); • categoria din care face parte pagina (spre exemplu, știri despre muzică) și limba în care este scris conținutul paginii; • tipul browserului și al dispozitivului utilizat pentru accesarea paginii; • dimensiunea ecranului (rezoluția) dispozitivului; • poziția geografică aproximativă (la nivel de regiune – nu se distribuie locația exactă), pe care potențialii ofertanți o pot utiliza în scopuri precum determinarea geografiei aproximative a utilizatorilor pentru ei înșiși și ca un semn de protecție împotriva fraudei publicitare; • versiunea pseudonimizată a adresei IP; • identificatorului pseudonimizat al cookie-ului, care este unic pentru ofertantul potențial și care ajută un ofertant care are propriul său cookie în browser-ul utilizatorului să aibă acces la orice alte informații pe care le-a asociat cu acel cookie (de exemplu, pe baza acelui cookie, ofertantul poate ști că utilizatorul este o femeie interesată de un anumit sport).
Modul în care ofertanţii potenţiali folosesc aceste informaţii este limitat prin regulile Google, iar mai multe informații despre acest aspect puteți afla și pe
https://www.google.com/doubleclick/adxbuyer/guidelines.html
.
Un istoric al materialelor publicitare afișate este reținut de Google, separat pentru utilizatorii conectați și pentru cei deconectați. Istoricul cuprinde solicitarea de accesarea a paginii, adresa IP (conform descrierii de mai sus), tipul browserului, limba browserului, data și ora afișării materialului, identificatorul cookie-ului (conform descrierii de mai sus). Adresele IP sunt pseudonimizate, respectiv anonimizate de către Google în două etape: parțial, după 9 luni, și total, după 18 luni. Identificatorii cookie-urilor și/sau identificatorii publicitari sunt utilizați și pentru a detecta și a preveni frauda în domeniul materialelor publicitare și pentru asigurarea că utilizatorii nu văd materiale/anunțuri pe care în trecut le-au blocat. Pentru astfel de situații, datele sunt păstrate pentru o perioadă mai lungă de timp.
Scopul prelucrărilor
– utilizăm Google DFP în vederea livrării materialelor publicitare într-un mod mai eficient, adaptat la interesele utilizatorilor. În anumite situații, conform politicii Google, acesta poate utiliza aceste date și în scopuri conexe (
https://support.google.com/dfp_premium/answer/7670381
).
Temeiul prelucrării -
Prelucrările în vederea afisării materialelor publicitare în funcție de interesele utilizatorilor sunt realizate în baza consimțământului acordat de către aceștia, consimțământ acordat prin intermediul panoului de management consimțământ, panou activ la prima accesare a Website-ului (sau asupra căruia se poate reveni din secțiunea dedicată, secțiune disponibilă în footer-ul Website-ului). Pentru claritate, în situația în care optați pentru afișarea de materiale publicitare bazate pe interesele dumneavoastră, prin intermediul Google DFP vi se vor servi astfel de materiale – spre exemplu, dacă ați căutat referințe pe anumite website-uri (terțe) de cumpărături despre anumite dispozitive mobile, în situația în care optați pentru materiale publicitare bazate pe interesele dumneavoastră (targetate), este posibil ca materialele afișate atunci când accesați Website-ul să se refere la acele dispozitive pe care le-ați căutat.
În situația în care nu optați pentru afișarea de materiale publicitare personalizate, selecția (opțiunea) nu semnifică neafișarea materialelor publicitare, în continuare fiind afișate materiale publicitare fără o legătură cu preferințele dumneavoastră (preferințe deduse din istoricul căutărilor și/sau interacțiunilor pe internet).
Destinatarii datelor
– pentru scopurile mai-sus descrise, datele prelucrate prin intermediul Google DFP sunt transferate către Google Inc în Statele Unite ale Americii. Pentru aceste prelucrări, Google acționează ca operator independent (distinct față de noi). Transferul datelor se va realiza în baza unui acord, în conformitate cu clauzele contractuale standard adoptate la nivelul Comisiei Europene, sau pe baza altor garanții recunoscute de către lege (
https://eur-lex.europa.eu/legal-content/RO/TXT/PDF/?uri=CELEX:32016R0679&from=RO
).
Cât timp stocăm datele - datele sunt prelucrate până la data la care cookie-urile expiră sau le ştergeţi (găsiţi detalii în secţiunea dedicată cookie-urilor), sau până la data la care opriţi posibilitatea personalizării publicităţii din Google Ads Settings -
https://support.google.com/ads/answer/2662856
.
1.4. Date prelucrate prin intermediul Cxense
– utilizăm tag-ul Cxense pentru a vă furniza conținutul cel mai relevant pentru dumneavoastră. Pe baza articolelor citite anterior și a conținutului vizualizat, vă sugerăm conținut adițional care poate fi mai relevant pentru dumneavoastră. Utilizarea tag-ului Cxense ne permite, de asemenea, să înțelegem mai bine ce conținut este cel mai interesant pentru cititorii noștri, ceea ce ne ajută să îmbunătățim, per total, serviciile noastre.
Tag-ul Cxense ne ajută și la segmentarea audienței website-ului nostru, prin încadrarea vizitatorilor în categorii de audiență (spre exemplu femei, bărbați, 25-35 de ani, rural, urban etc.), iar în funcție de aceste segmentări să vă afișăm conținut publicitar direcționat (publicitate comportamentală). Prin tag-ul Cxense următoarele date personale vor fi colectate și utilizate în scopurile date: • Identificatori de utilizator/dispozitive pseudonime, utilizate pentru corelarea evenimentelor individuale de date și în scopuri statistice; • Adresă internet (IP) – folosită pentru estimarea locației geografice care apoi va fi ștearsă. Locația geografică este utilizată în scopuri statistice, precum și pentru personalizarea experiențelor utilizatorilor; • Informații despre vizitarea Website-ului, inclusiv adresele URL accesate și caracteristicile conținutului pe care îl vizualizați pe Website, utilizate în scopuri statistice și pentru personalizarea experienței utilizatorului; • Caracteristicile dispozitivului și ale browserului de internet, cum ar fi marca și modelul, versiunile software și caracteristicile de afișare, utilizarea unui sistem de blocare a reclamelor, utilizate în scopuri statistice și pentru personalizarea experienței utilizatorului.
Destinatarii datelor – pentru atingerea acestor scopuri folosim Cxense ASA (Norvegia) ca împuternicit. Cxense ASA va efectua analizele și ne va oferi rezultatele care ne ajută să vă personalizăm experiența de lectură pe Website-ul nostru. Cxense ASA este o companie cu sediul în Norvegia cu care avem încheiat (prin intermediul Biroului Romând de Audit Transmedia) un contract de prelucrare a datelor conform cerințelor Regulamentului (UE). Datele dumneavoastră pot fi stocate și în țări din afara Spațiului Economic European, la subcontractorii Cxense. Nivelul adecvat de protecție pentru datele care vă privesc este asigurat prin încheierea contractelor ce includ clauze standard aprobate de Comisia Europeană.
Cât timp prelucrăm datele
– datele sunt prelucrate, în funcție de cookie-ul setat de către Cxense, temporar – pentru întreaga durată a sesiunii sau pentru 365 de zile (cookie-ul gckp). În plus, în funcție de tehnologia utilizată, mai pot exista anumite situații în care anumite informații să fie stocate local, durata de păstrare a acestora fiind legată de durata de păstrare a cookie-ului care a setat acele informații. Temeiul juridic pentru prelucrare – prelucrarea datelor dumneavoastră prin tag-ul Cxense are loc în baza interesului nostru legitim de a măsura audiența website-ului nostru pentru scopurile statistice și în baza consimțământului pentru personalizarea experienței și pentru afișarea reclamelor direcționate (publicitate comportamentală).
1.5
Când vă abonați să primiți newsletterul nostru
– atunci când vă abonați să primiți newsletterul nostru de știri vom prelucra adresa de e-mail în acest scop în vederea transmiterii mesajelor. Temeiul legal al prelucrării este consimțământul dumneavoastră. Ne asigurăm că aveți la dispoziție o opțiune simplă de a vă dezabona în orice moment, fie în comunicarea propriu-zisă, fie contactându-ne în modul mai-jos indicat. Atunci când vă dezabonați, comunicarea newsletter-ului încetează. Adresa de e-mail va fi partajată cu furnizorul soluției de trimitere a newsletter-ului de e-mail (situație în care datele nu sunt transferate în afara Uniunii Europene).
Atunci când utilizați Aplicația:
1.6 Aplicația colectează în mod automat anumite informații și le stochează în fișiere jurnal. Aceste informații includ locația generală în care se află dispozitivul mobil (la nivel de oraș), modelul dispozitivului mobil, sistemul de operare, momentul accesării, link-ul paginii accesate, istoricul de vizualizare al paginilor din Aplicație, informații despre dispozitiv, articole vizualizate, vizualizarea fluxului video (Digi24 Live), id dispozitiv (notificări și identificare), timestamp și cererile/acțiunile efectuate în Aplicație.
Folosim aceste informații pentru a ne putea concepe Aplicația în așa fel încât să se adapteze mai bine nevoilor utilizatorilor. De asemenea, este posibil să utilizăm informațiile despre dispozitivul dumneavoastră pentru a realiza diagnosticarea problemelor legate de serverele noastre și/sau de Aplicație, pentru a analiza tendințele, pentru a urmări acțiunile/cererile vizitatorilor și pentru a culege informații demografice generale care să ne sprijine în identificarea preferințelor utilizatorilor. Temeiul prelucrării este reprezentat de respectarea Condițiilor de utilizare, interesul nostru legitim de a monitoriza activitatea din Aplicație și a asigura securitatea acesteia. În plus, temeiul legal al prelucrării este reprezentat și de interesul legitim al Companiilor de a-și apăra drepturile și de a răspunde la eventuale plângeri și/sau solicitări.
1.7
Când vă abonați să primiți notificările noastre
– vom prelucra identificatorul telefonului în vederea transmiterii notificărilor de tip push. Temeiul legal al prelucrării este consimțământul dumneavoastră. Ne asigurăm că aveți la dispoziție o opțiune simplă de a vă dezabona în orice moment, prin intermediul setărilor din Aplicație. Atunci când vă dezabonați, transmiterea notificărilor va înceta. Identificatorul telefonului va fi partajat cu furnizorul soluției de transmitere a notificării de tip push, pe dispozitivul mobil (situație în care datele sunt prelucrate prin intermediul Firebase – aplicație deținută și operată de către Google, datele nefiind transferate în afara Uniunii Europene sau SEE, conform selecției din contul de administrare și conform Politicii de Confidențialitate Firebase Cloud Messaging, politici conform căreia, pentru entitățile din Uniunea Europeană, entități care utilizează acest serviciu, datele se vor prelucra doar în Uniunea Europeană sau SEE). Datele sunt stocate până la retragerea consimțământului, dar nu mai mult de 180 de zile.
1.8
Date prelucrate prin intermediul Firebase Analytics
– în momentul utilizării Aplicației, prin intermediul Firebase Analytics, sunt colectate date referitoare la numărul utilizatorilor activi, articolele vizualizate în Aplicație, date despre dispozitiv (sistemul de operare, fabricantul, modelul, limba de utilizare a dispozitivului), vârsta (la nivel de interval, spre exemplu 18-24, 25-34, 35-44, 45-54, 55-64 și 65) numărul sesiunilor, durata sesiunilor, aria geografică (la nivel de țară), genul utilizatorului, prima utilizare, preferințele deduse din articolele vizualizate.
Scopul prelucrării - folosim aceste informații pentru a ne ajuta să înțelegem cum utilizatorii folosesc Aplicația. Spre exemplu, ne ajută să vizualizăm impactul generat de către un articol publicat, câți utilizatori au fost interesați de acel articol și cât timp au petrecut pentru a-l parcurge și din ce zone geografice provin aceștia. În plus, ne ajută și pentru a măsura calitatea și valoarea articolelor publicate prin intermediul Aplicației.
Temeiul juridic al prelucrării
- prelucrarea datelor dumneavoastră are loc în baza interesului nostru legitim de a măsura audienţa Aplicației și a interesului față de utilizarea acesteia și față de articolele publicate.
Destinatarii datelor
– pentru scopul prelucrărilor de mai sus, datele prelucrate prin intermediul Firebase sunt transferate către Google. Conform selecției din contul de administrare și conform Politicii de Confidențialitate Firebase, politici conform căreia, pentru entitățile din Uniunea Europeană, entități care utilizează acest serviciu, datele se vor prelucra doar în Uniunea Europeană sau SEE. În situația în care stocarea și/sau prelucrarea va implica transferul datelor în afara Uniunii Europene sau SEE, Google se va asigura că Google LLC va respecta cadrele juridice care asigură un nivel de protecție echivalent cu legislația Uniunii Europene, iar transferul datelor se va realiza în baza unui acord, în conformitate cu clauzele contractuale standard adoptate la nivelul Comisiei Europene, sau în baza altor garanții recunoscute de lege (
https://eur-lex.europa.eu/legal-content/RO/TXT/PDF/?uri=CELEX:32016R0679&from=RO
).
Cât timp prelucrăm datele
– datele prelucrate prin intermediul Firebase Analytics sunt prelucrate pentru 60 de zile după care sunt anonimizate și păstrate sub formă de date statistice.
1.9
Datele prelucrate prin intermediul Firebase Crashlytics
– ne ajută să colectăm informații și date despre erori referitoare la funcționalitatea Aplicației, permițându-ne să avem o imagine de ansamblu a ratei de erori pe diferite versiuni, dispozitive (versiune sistem operare, fabricantul și modelul dispozitivului, capacitate RAM liberă și capacitate stocare liberă), log-ul erorii (crash trace), ID instalare.
Scopul prelucrării
– folosim aceste informații pentru a ne ajuta să înțelegem care sunt cauzele care au generat incidentele referitoare la funcționalitatea Aplicației astfel încât să le putem remedia. Spre exemplu, prin citirea log-urile generate de către incidentele referitoare la funcționalitate putem gândi sau genera o soluție care să preîntâmpine astfel de incidente și/sau care să rezolve problemele.
Temeiul juridic al prelucrării
– prelucrarea datelor dumneavoastră are loc în baza interesului nostru legitim de a analiza incidentele referitoare la funcționalitatea Aplicației și de a încerca remedierea erorilor care au generat astfel de incidente.
Destinatarii datelor
- pentru scopul prelucrărilor de mai sus, datele prelucrate prin intermediul Firebase sunt transferate către Google. Conform selecției din contul de administrare și conform Politicii de Confidențialitate Firebase, Politici conform căreia, pentru entitățile din Uniunea Europeană, entități care utilizează acest serviciu, datele se vor prelucra doar în Uniunea Europeană sau SEE. În situația în care stocarea și/sau prelucrarea va implica transferul datelor în afara Uniunii Europene sau SEE, Google se va asigura că Google LLC va respecta cadrele juridice care asigură un nivel de protecție echivalent cu legislația Uniunii Europene, iar transferul datelor se va realiza în baza unui acord, în conformitate cu clauzele contractuale standard adoptate la nivelul Comisiei Europene, sau în baza altor garanții recunoscute de lege (
https://eur-lex.europa.eu/legal-content/RO/TXT/PDF/?uri=CELEX:32016R0679&from=RO
).
Cât timp prelucrăm datele
– datele sunt prelucrate pentru o perioadă de 90 de zile.
1.10
Datele prelucrate prin intermediul Firebase Performance
– ne ajută să colectăm informații referitoare la timpul scurs pentru efectuarea unor anumite acțiuni în Aplicație – pornirea Aplicației, durata de încărcare a conținutului pentru a fi afișat, durata de transfer a conținutului (între server și device), ID-ul de instalare – informațiile reprezintă doar informații globale, agregate. Scopul prelucrării – folosim aceste informații pentru a ne ajuta să înțelegem cum funcționează Aplicația și pentru a vizualiza și înțelege parametrii de performanță.
Temeiul juridic al prelucrării
- prelucrarea datelor dumneavoastră are loc în baza interesului nostru legitim de a analiza performanțele Aplicației.
Destinatarii datelor
- pentru scopul prelucrărilor de mai sus, datele prelucrate prin intermediul Firebase sunt transferate către Google. Conform selecției din contul de administrare și conform Politicii de Confidențialitate Firebase, politici conform căreia, pentru entitățile din Uniunea Europeană, entități care utilizează acest serviciu, datele se vor prelucra doar în Uniunea Europeană sau SEE. În situația în care stocarea și/sau prelucrarea va implica transferul datelor în afara Uniunii Europene sau SEE, Google se va asigura că Google LLC va respecta cadrele juridice care asigură un nivel de protecție echivalent cu legislația Uniunii Europene, iar transferul datelor se va realiza în baza unui acord, în conformitate cu clauzele contractuale standard adoptate la nivelul Comisiei Europene, sau în baza altor garanții recunoscute de lege (
https://eur-lex.europa.eu/legal-content/RO/TXT/PDF/?uri=CELEX:32016R0679&from=RO
).
Cât timp prelucrăm datele
– datele sunt prelucrate pentru o durată de 30 de zile după care sunt anonimizate și păstrate pentru o perioadă de 90 de zile.
1.11 Datele prelucrate prin intermediul Firebase Remote Config
– se referă la informațiile despre ID-ul instalării.
Scopul prelucrării
– folosim aceste informații pentru a obținte configurarea Aplicației și pentru a realiza modificări referitoarea la funcționalitatea acesteia fără a fi nevoie de actualizarea efectivă a Aplicației (fără a lansa o versiune nouă a acesteia).
Temeiul juridic al prelucrării
– prelucrarea datelor dumneavoastră are loc în baza interesului nostru legitim de a configura/reconfigura Aplicația astfel încât aceasta să funcționeze conform standardelor Companiei și cerințelor pieții.
Destinatarii datelor
- pentru scopul prelucrărilor de mai sus, datele prelucrate prin intermediul Firebase sunt transferate către Google. Conform selecției din contul de administrare și conform Politicii de Confidențialitate Firebase, politici conform căreia, pentru entitățile din Uniunea Europeană, entități care utilizează acest serviciu, datele se vor prelucra doar în Uniunea Europeană sau SEE. În situația în care stocarea și/sau prelucrarea va implica transferul datelor în afara Uniunii Europene sau SEE, Google se va asigura că Google LLC va respecta cadrele juridice care asigură un nivel de protecție echivalent cu legislația Uniunii Europene, iar transferul datelor se va realiza în baza unui acord, în conformitate cu clauzele contractuale standard adoptate la nivelul Comisiei Europene, sau în baza altor garanții recunoscute de lege (
https://eur-lex.europa.eu/legal-content/RO/TXT/PDF/?uri=CELEX:32016R0679&from=RO
).
Durata de stocare a datelor
– este de 180 de zile după care datele sunt șterse.
1.12
Datele prelucrate prin intermediul server-ului propriu
– se referă la informațiile colectate în momentul în care accesați Aplicația noastră și conțin adresa de IP, conținutul solicitat și data și ora accesării. Scopul prelucrării – folosim aceste informații pentru a vă permite să utilizați Aplicația și să vă facilităm accesul la conținutul disponibil (articole, flux video, imagini, editoriale).
Temeiul legal al prelucrării
– este reprezentat de către respectarea Condițiilor de utilizare, interesul nostru legitim de a monitoriza Aplicația și de a asigura securitatea acesteia. În plus, temeiul legal al prelucrării este reprezentat și de interesul legitim al Companiei de a-și apăra drepturile și de a răspunde la eventuale plângeri și/sau solicitări.
Destinatarii datelor
­– datele sunt stocate pe serverele proprii ale Companiei și/sau la companii specializate în oferirea de servicii de hosting, pe servere dedicate. Durata de stocare a acestor date – este de 3 ani plus o lună de la data ultimei accesări conform dispozițiilor Legii 506/2004, dispoziții care permit stocarea datelor de trafic maximum 3 ani.
1.13.
Date prelucrate prin Google Doubleclick for Publishers (DFP)
- în cadrul Aplicației
avem diverse spaţii publicitare, spații al căror conţinut este ocupat prin intermediul serviciului DFP. Pe Aplicație, acestea funcţionează prin intermediul unei biblioteci (SDK) dezvoltată de către Google și pusă la dispoziția dezvoltatorilor de aplicații mobile. Google, prin intermediul soluțiilor software dezvoltate și întreținute, poate realiza transmiterea de publicitate personalizată conform intereselor dumneavoastră. Menţionăm de la început că aveţi posibilitatea de a opta să nu fiţi parte din serviciul de direcţionare al publicităţii efectuat de Google pe orice website sau aplicaţie, inclusiv ale noastre, prin parcugerea paşilor descrişi la https://support.google.com/accounts/answer/2662922#stop_goog_p13n. De asemenea, Aplicația vă oferă posibilitatea de a opta să nu primiți publicitate personalizată prin alegerea opțiunii corespunzătoare din secțiunea de configurare sau din primul ecran disponibil la prima utilizare/accesare a Aplicației. În cadrul acestui serviciu, Google Inc este operator (astfel că are loc un transfer al datelor dumneavoastră de la Noi către Google), însă, asta nu înseamnă că Google poate folosi datele dumneavoastră mai departe de livrarea publicităţii pe Website sau Aplicație și/sau pentru îmbunătăţirea serviciilor sale.
Scopul prelucrărilor
- utilizăm DFP pentru a vă livra publicitate într-un mod mai eficient, adaptat la interesele dumneavoastră. Identificatorii terminalelor, cum ar fi ID-urile de publicitate mobilă, sunt folosite în cadrul DFP pentru a împiedica utilizatorii să vadă de mai multe ori același anunț publicitar, pentru a detecta și opri fraudarea clicurilor și pentru a afişa anunțuri publicitare care pot fi mai relevante pentru dumneavoastră (cum ar fi anunțurile bazate pe website-uri pe care le-aţi vizitat). Google utilizează datele în scopuri conexe, despre care puteţi citi accesând
https://support.google.com/dfp_premium/answer/7670381
.
Temeiul juridic pentru prelucrare
- serviciul DFP este activ și personalizat doar atunci când vă daţi acordul pentru acest lucru din setările Aplicației. Reţineţi însă că şi dacă refuzaţi serviciul, tot veţi vedea publicitate în Aplicație, însă, un tip de publicitate care nu este adaptată intereselor dumneavoastră. Datele prelucrate prin intermediul DFP - DFP este o platformă prin care potenţialii clienţi de publicitate pot licita în timp real pentru afişarea anunţului lor publicitar în bannerele de pe website-ul sau aplicaţia noastră. Pentru ca acest lucru să se poată întâmpla, Google transmite în timp real o serie de date către ofertanții potențiali prin intermediul funcției de oferte, pentru ca aceştia să decidă dacă doresc să difuzeze un anunț către utilizator și, dacă da, ce anunț să se afișeze și cât de mult doresc să liciteze. Informațiile care sunt distribuite potențialilor ofertanți sunt: • denumirea Aplicației; • categoria Aplicației și/sau categoriile conținutului existent în Aplicație (de exemplu, "știri sportive") și limba acesteia; • tipul dispozitivului pe care îl utilizați și dimensiunea ecranului acestuia; • poziția geografică aproximativă a utilizatorului (nu se distribuie locația exactă - zona fiind aproximată cu o eroare de un kilometru pătrat) • versiune trunchiată a adresei IP a utilizatorului, pe care ofertanții potențiali o pot utiliza în scopuri precum determinarea zonei geografice aproximative a utilizatorilor și ca un semn de protecție împotriva fraudei publicitare; modul în care ofertanţii potenţiali folosesc aceste informaţii este limitat prin regulile Google, reguli p.e care le puteţi citi accesând
https://www.google.com/doubleclick/adxbuyer/guidelines.html
. Un registru al anunțurilor publicitare afişate este reţinut de Google, separat pentru utilizatorii conectați și pentru cei deconectați. Aceste jurnale de server includ în mod obișnuit solicitarea web a utilizatorului, adresa IP, tipul de dispozitiv, limba dispozitivului, data și ora solicitării unui anunț și unul sau mai multe ID-uri publicitare care pot identifica în mod unic dispozitivul mobil.
Adresele IP sunt anonimizate de Google în doi paşi și șterse parţial după 9 luni si total după 18 luni. Datele legate de ID-urile publicitare sunt, de asemenea, utilizate pentru a detecta și a preveni frauda în domeniul anunțurilor publicitare și pentru a se asigura că utilizatorii nu văd anunțuri pe care le-au blocat în trecut. În aceste cazuri sau în cazul în care Google stochează aceste date în numele clienților săi (de exemplu, în Google Analytics), datele pot fi stocate pentru perioade mai lungi decât cele specificate mai sus.
Destinatarii datelor prelucrate prin DPF - pentru scopul de mai sus, datele prelucrate prin DFP sunt transferate către Google Inc în Statele Unite ale Americii. Google acţionează ca operator distinct de noi. Protecţia datelor în cadrul transferului este asigurată prin faptul că Google va respecta cadrele juridice care asigură un nivel de protecție echivalent cu legislația Uniunii Europene, iar transferul datelor se va realiza în baza unui acord, în conformitate cu clauzele contractuale standard adoptate la nivelul Comisiei Europene, sau în baza altor garanții recunoscute de lege (
https://eur-lex.europa.eu/legal-content/RO/TXT/PDF/?uri=CELEX:32016R0679&from=RO
).
Cât timp stocăm datele
- datele sunt prelucrate până la data la care ID-urile publicitare expiră sau le ştergeţi (prin ștergerea Aplicației), sau până la data la care opriţi posibilitatea personalizării publicităţii din Google Ads Settings -
https://support.google.com/ads/answer/2662856
.
1.14 Când ne semnalați o știre prin intermediul DigiVox
- ne puteți semnala informații legate de evenimente că ar putea reprezenta știri și ar fi de interes pentru afișare pe Website, Aplicație și/sau pe canalul TV Digi24. Numele, adresa de e-mail și telefonul sunt utilizate pentru a putea lua legătura cu dumneavoastră în caz că este necesar să ne oferiți mai multe detalii. Puteți fie să ne lăsați un mesaj, fie să încărcați un fișier (fotografii, clipuri video sau documente), fie ambele.
Datele sunt prelucrate în interesul nostru legitim de a asigura dreptul la liberă exprimare și informare. Datele nu sunt transferate în afara Uniunii Europene sau Spațiului Economic European.
1.15.
Date prelucrate prin serviciul web de analiză „Crazy Egg”
Folosim serviciul web de analiză „Crazy Egg” pus la dispoziție de Crazy Egg, Inc. 16220 E. Ridgeview Lane La Mirada, CA 90638. Crazy Egg este o platformă de analiză a website-urilor web, care ajută companiile să urmărească comportamentul vizitatorilor pe website, să identifice probleme în sesiunea utilizatorului și să își îmbunătățească experiența utilizatorului și performanța website-ului.
CrazyEgg ne ofer
ă
posibilitatea să determinăm, cu ajutorul unei așa-numite „hărți termice”, zonele de pe website care sunt vizitate cel mai des și primesc cele mai multe clickuri. În acest scop, așa-numitele „module cookie”, care se salvează pe computerul dumneavoastră și permit analizarea activității dumneavoastră pe website, sunt transmise către Crazy Egg Inc. Puteți refuza colectarea și salvarea datelor realizate de Crazy Egg Inc. prin setări specifice din browserul dumneavoastră Instrucțiunile speciale privind Crazy Egg se găsesc la
http://www.crazyegg.com/opt-out
.
Informații detaliate despre scopul și cantitatea colectării de date și despre procesarea și utilizarea ulterioară a datelor de către Crazy Egg, precum și informații despre drepturile care vă revin în acest context și posibilitățile de setare care vă protejează sfera privată, puteți găsi în indicațiile privind protecția datelor publicate de Crazy Inc. la
http://www.crazyegg.com/privacy
.
Noi primim doar date agregate privind utilizatorii website-ului, fără nicio posibilitate de a vă identifica.
Prelucrarea adresei de IP
Prin intermediul tehnologiilor proprii: • prelucrăm adresa de IP prin intermediul serverelor pe care este stocat Digi24 și de pe care rulează. Prin intermediul tehnologiilor terțe, tehnologii mai sus enumerate: • conform politicilor Google, adresa de IP este prelucrată pentru o scurtă perioadă de timp și este transformată (geocodată) în zona din care utilizatorul accesează Digi24. În calitate de Operator de date, prin tehnologiile terțe, nu avem acces și nu putem vizualiza adresa de IP a utilizatorului. În plus, nu putem asocia datele agregate din interiorul platformelor terțe cu datele colectate direct prin intermediul serverelor proprii (în mod special adresa de IP).
Conținut preluat din cadrul platformelor sociale
Există posibilitatea ca în cadrul Website-ului și/sau Aplicației, articolele publicate să conțină anumite materiale preluate din cadrul platformelor sociale, cu titlul de exemplu, dar fără a ne limita la poze, mesaje, comentarii și materiale video. Materialele pot fi preluate din cadrul următoarelor platforme sociale: Facebook, Instagram, Twitter sau YouTube.
În momentul accesării articolelor care integrează materiale din cadrul platformelor mai-sus menționate, acestea vă vor livra și fișiere de tip cookies prin intermediul cărora vi se pot prelucra anumite date. Datele prelucrate de către acestea, cu titlul de exemplu, se pot referi la preferințele dumneavoastră, articolele citite, website-ul și aplicatia prin intermediul cărora ați vizualizat conținutul și continutul vizualizat.
Pentru astfel de prelucrări se va aplica politica de confidențialitate a acestor platforme.
Pentru mai multe detalii, vă rugăm sa consultați:
Politica de confidențialitate Facebook
Politica de confidențialitate Instagram
Politica de Confidențialitate Twitter
Politica de Confidențialitate YouTube
În situația în care nu doriți ca aceste platforme să vă prelucreze datele, puteți opta pentru oprirea acestor prelucrări din meniul de setări al Aplicației sau din panoul de management al prelucrărilor integrat în Website. În situația în care optați pentru oprirea acestor prelucrări, materialele integrate din cadrul platformelor nu se vor încarca.
Ce drepturi aveți
Conform Regulamentului (UE) 2016/679 privind protecția datelor (denumit
în continuare
,,GDPR” sau ,,Regulamentul”
(
https://eur-lex.europa.eu/legal-content/RO/TXT/?uri=CELEX:32016R0679
),
vă puteți exercita următoarele drepturi:
•
dreptul de acces la datele personale pe care le prelucrăm despre dumnevoastră. După transmiterea unei astfel de solicitări, ținând cont de specificul prelucrărilor, în măsura în care vă putem identifica, vă vom pune la dispoziție o copie a tuturor datelor personale pe care le prelucrăm. Ne rezervăm dreptul de a vă transmite o singură copie a datelor dumneavoastră, în condițiile în care doriți mai multe copii vă putem percepe o taxă de administrare, de asemenea, dacă dreptul dumneavoastră aduce atingere drepturilor și libertăților altor persoane putem refuza de asemenea accesul la o parte dintre informații; • rectificarea (actualizarea) datelor dumneavoastră personale dacă acestea devin inexacte și incomplete, ținând cont de specificul prelucrărilor, în măsura în care vă putem identifica;
•
dreptul la ștergerea datelor dumneavoastră personale, ținând cont de specificul prelucrărilor, în măsura în care vă putem identifica și dacă: (i) datele au fost prelucrate ilegal de către Noi; (ii) datele nu mai sunt necesare pentru scopul pentru care au fost colectate; (iii) perioada prevăzută de lege, perioadă referitoare la păstrarea datelor, a expirat; (iv) vă opuneți prelucrării și nu există niciun interes legitim pentru continuarea prelucrării datelor personale; sau (v) vă retrageți consimțământul acordat în acest sens. • restricționarea prelucrării datelor, ținând cont de specificul prelucrării, în măsura în care vă putem identifica și dacă: (i) ne-ați transmis o reclamație cu privire la exactitatea datelor personale prelucrate de noi (pentru o perioadă care ne permite să verificăm corectitudinea datelor personale); (ii) dacă vă prelucrăm datele în mod ilegal; sau (iii) nu mai avem nevoie de datele dumneavoastră, dar doriți să le păstrăm pentru a vă asigura disponibilitatea, în continuare, în legătură cu orice reclamații legale.
•
dreptul de a obiecta cu privire la prelucrarea datelor cu caracter personal, inclusiv atunci când prelucrarea are loc în conformitate cu interesele legitime. În acest caz, vom opri prelucrarea datelor dumneavoastră personale, cu excepția cazului în care putem demonstra că motivele noastre legitime de prelucrare a datelor dumneavoastră sau în cazul în care trebuie să prelucrăm datele pentru a stabili, a exercita sau a apăra anumite revendicări legale.
•
dreptul de a solicita ca datele dumneavoastră să vă fie furnizate într-un format care poate fi citit de către un dispozitiv electronic (calculator), format portabili, conform dreptului de portabilitate. Acest drept, ținând cont de specificul prelucrării și în măsura în care vă putem identifica, se aplică: (i) datelor personale furnizate; (ii) în cazul în care prelucrarea se bazează pe consimțământul dumneavoastră sau pe executarea (derularea) unui contract și; (iii) atunci când prelucrarea este realizată prin mijloace automate.
•
dreptul de a depune o plângere la Autoritatea Națională de Supraveghere a Prelucrării Datelor cu Caracter Personal (
www.dataprotection.ro
) și/sau la instanțele de judecată.
În plus, din meniul de configurare al Aplicației, aveți posibilitatea de a vă reseta identificatorii online, identificatori (modalitatea de identificare anonimă a unei aplicații instalate) și unele din datele colectate, mai-sus descrise.
Vă rugăm să rețineți:
•
Perioadele de timp: vom încerca să vă îndeplim cererea în termen de 30 de zile. Această perioadă poate fi prelungită din cauza unor motive specifice legate de dreptul legal specific sau de complexitatea cererii dumneavoastră. În orice caz, dacă această perioadă este prelungită, vă vom informa în privința termenului de prelungire și a motivelor care au dus la această prelungire.
•
Imposibilitatea identificării: în anumite cazuri, s-ar putea să nu vă putem identifica din cauza elementelor de identificare pe care ni le furnizați în cerere. În astfel de cazuri, dacă nu vă putem identifica drept persoană vizată, nu putem da curs cererii dumneavoastră în conformitate cu această secțiune, cu excepția cazului în care ne oferiți informații suplimentare care să ne permită să vă identificăm. Vă vom informa și vă vom da posibilitatea de a ne oferi astfel de detalii suplimentare.
•
Exercitarea drepturilor dumneavoastră: Pentru a vă exercita drepturile, vă rugăm să ne contactați în scris (inclusiv electronic) la detaliile de contact oferite în secțiunea corespunzătoare de mai jos. Pentru claritate, trebuie să luați în considerare faptul că exercitarea unuia dintre drepturi, nu vă acordă automat solicitarea. Vom analiza solicitarea dumneavoastră luând în considerare cerințele Regulamentului și vă vom rezolva solicitarea în consecință.
Prelucrări date minori
Website-ul și Aplicația se adresează persoanelor care au cel puțin 18 ani. Digi24 nu colectează sau nu utilizează în mod deliberat date cu caracter personal ale minorilor. Dacă sunteți părinte sau tutore și sunteți conștient de faptul că aveți un copil care ne-a furnizat informații, vă rugăm să ne contactați utilizând una dintre metodele specificate mai jos și vom colabora cu dumneavoastră pentru a aborda/rezolva această problemă. Prin accesarea website-ului declarați că sunteți major/ă, iar în caz contrar, că accesați website-ul cu acordul și consimțământul părinților sau tutorelui legal.
Cine are acces la datele dumneavoastră
Ca regulă generală, nu dezvăluim datele colectate către terți. Cu toate acestea, există anumite situații în care anumiți parteneri contractuali și/sau împuterniciți (spre exemplu, furnizori servicii analiză trafic, furnizori de servicii de marketing), furnizori de publicitate pe Website sau Aplicație, furnizori de sisteme IT și furnizori de servicii de mentenanță, au acces la date numai în măsura în care acestea sunt necesare pentru îndeplinirea scopului. O listă a acestora poate fi obținută la cerere. În ceea ce privește societățile care plasează cookie-uri prin intermediul Website-ului sau ale căror tehnologii le utilizăm pentru Aplicație, acestea sunt enumerate la începutul Politicii în secțiunea unde sunt descrise modalitățile de prelucrare. Suplimentar, în pagina de pornire a Aplicației sau în panoul de configurare optiuni/preferinte (cookie consent banner), aveți la dispoziție lista tuturor partenerilor utilizați de către Google pentru furnizarea anumitor servicii/tehnologii utilizate în Aplicație.
Datele pot fi dezvăluite și altor entități cum ar fi autoritățile și instituțiile publice, contabili, auditori, avocați și alți consilieri profesionali externi, în cazul în care activitatea acestora necesită cunoașterea acestora sau în cazul în care legea ne impune să le divulgăm.
De asemenea, vom divulga datele colectate unor terți: (a) în cazul în care ne solicitaţi; (b) persoanelor care pot demonstra că deţin autoritatea legală de a acţiona în numele dumneavoastră; (c) în cazul în care este în interesul nostru legitim să facem acest lucru pentru a administra, extinde sau dezvolta activitatea comercială, de exemplu, în cazul în care Noi (sau o parte substanţială a bunurilor noastre) este achiziţionată de un terţ, situaţie în care datele deţinute vor constitui parte dintre activele transferate; (d) în cazul în care avem obligaţia de a dezvălui datele dumneavoastră personale pentru a respecta o obligație legală (orice solicitare legală din partea autorităţilor guvernamentale sau executive) (e) pentru a răspunde oricăror pretenţii, pentru a ne proteja drepturile noastre sau ale unui terţ, pentru a proteja siguranţa oricărei persoane sau pentru a preveni orice activitate ilegală.
Păstrarea datelor
Vom prelucra și stoca datele personale în conformitate cu politicile noastre interne și cadrul legal aplicabil datelor cu caracter personal și conform duratelor descrise și enumerate la fiecare prelucrare în parte (descrise în secțiunea 1, de mai sus).
Informații de contact
Adresa: București, Str. Dr. Staicovici, Nr. 75, Forum 2000 Building, Faza I, etaj 5, Sector 5;
Adresa de e-mail: responsabilprotectiadatelor@digi24.ro
Dispoziții finale
Prezenta Politică de Confidețialitate poate fi actualizată, în funcție de avansul tehnologic și/sau legislativ. Vă sfătuim ca din când în când să verificați prezenta Politică pentru a consulta actualizările și/sau modificările care pot apărea.
Contract Prelucrare Date Operatori Asociați
Părțile Contractului
Campus Media TV S.R.L., cu sediul în București, Str. Dr. Staicovici, Nr. 75, Forum 2000 Building, Faza I, Et. 5, Sector 5, având numărul de ordine în Registrul Comerțului J40/13933/2008, CUI RO24334385, prin Administrator
Digi Romania S.A., cu sediul în București, Str. Dr. Staicovici, Nr. 75, Sector 5, având numărul de ordine în Registrul Comerțului J1994012278401, CUI RO5888716, prin Președinte al Consiliului de Administrație
2. Obiectul Contractului
2.1 Prezentul Contract este încheiat în temeiul Art. 26 din Regulamentul (UE) 2016/679 privind protecția datelor (GDPR), articol care reglementează prelucrarea datelor cu caracter personal sub responsabilitatea controlului comun al Companiilor implicate.
2.2 Datorită cooperării între Companii, cooperare conform apartenenței la același grup – denumită în continuare “Cooperarea”, Companiile stabilesc împreună scopurile și/sau mijloacele activităților de prelucrare a datelor cu caracter personal (denumite în continuare “Prelucrarea Datelor”).
2.3 Prezentul Contract reglementează drepturile și obligațiile referitoare la protecția datelor personale în timpul Cooperării și stabilește, în special, distribuirea și îndeplinirea sarcinilor și obligațiilor în conformitate cu GDPR între Companii în ceea ce privește Prelucrarea Datelor.
3. Obiectul, Scopul, Mijloacele Prelucrării Datelor
3.1 Obiectul Prelucrării Datelor îl reprezintă prelucrarea datelor prin Website-ul și Aplicația Digi24.
3.2 Prelucrarea Datelor se referă la toate categoriile de date descrise în secțiunea 1 a Politicii de Confidențialitate, date aparținând utilizatorilor Website-ul și/sau Aplicației.
3.3 Categoriile de persoane vizate, tipul de date cu caracter personal, scopul și mijloacele de prelucrare au fost determinate de către Campus Media TV S.R.L. împreună cu Digi Romania S.A. în calitate de Operatori Asociați.
3.4 Operatorii Asociați au convenit ca prelucrarea datelor realizată prin mijloacele proprii să aibă loc exclusiv în România. Orice relocare către un alt operator sau împuternicit trebuie convenită între aceștia și va avea loc, în general, numai cu respectarea cerințelor Art. 44 din GDPR.
4. Etapele Prelucrării și Responsabilitatea Operatorilor Asociați
4.1 Societățile sunt responsabile în totalitate de prelucrarea datelor în toate fazele prelucrării, operațiunile de prelucrare fiind realizate în comun:
•
Operatorii Asociați sunt responsabili de colectarea datelor prin intermediul Website-ului și/sau Aplicației.
•
Operatorii Asociați sunt responsabili de stocarea datelor pe serverele proprii.
•
Operatorii Asociați sunt responsabili de accesul la date și transferul acestora către, după caz și conform necesității, către împuterniciți, organele abilitate.
•
Operatorii Asociați vor prelucra datele personale conform Politicii de Confidențialitate.
4.2 Societățile se vor asigura în mod independent că sunt în măsură să respecte toate obligațiile legale de stocare a datelor. În acest scop, acestea vor lua măsurile necesare pentru stocarea sigură a datelor. Acest lucru se va aplica în special în cazul unei încetări a Cooperării.
4.3 Societățile vor fi responsabile în comun, ca operatori asociați, pentru legalitatea întregii prelucrări.
5. Informarea Persoanelor Vizate
5.1 Operatorii Asociați vor asigura, împreună, îndeplinirea obligațiilor de informare conform Art. 13 și Art. 14 din GDPR.
5.2 Persoanelor vizate le vor fi furnizate informații în mod gratuit, într-o formă concisă, transparentă, inteligibilă și ușor accesibilă, folosindu-se un limbaj clar și simplu. Operatorii Asociați vor conveni și asupra conținutului și formulării acestor informații.
5.3 Operatorii Asociați vor pune la dispoziția persoanelor vizate inclusiv conținutul prezentului contract conform dispozițiilor Art. 26 alin. 2 GDPR.
5.4 Informațiile care vor fi puse la dispoziția persoanelor vizate, conform Art. 4, vor fi publicate pe website-ul
www.digi24.ro
în secțiunea “Politica de Confidențialitate”.
6. Respectarea drepturilor persoanelor vizate
6.1 Operatorii Asociați sunt responsabili de tratarea și răspunsul cererilor de exercitare a drepturilor persoanelor vizate (“Drepturile Persoanelor Vizate”) conform Art. 15 din GDPR.
6.2 Societățile convin ca persoanele vizate se pot adresa fiecărei societăți în parte în scopul exercitării drepturilor.
7. Măsurile de Securitate
7.1 Înainte de începerea operațiunilor de prelucrare, Societățile vor implementa, ținând cont de specificul prelucrării și al datelor prelucrate prin intermediul Website-ului și/sau al Aplicației, toate măsurile tehnice și organizatorice.
7.2 Întrucât măsurile tehnice și organizatorice fac obiectul progresului tehnic și al dezvoltării tehnologice, precum și al modificărilor legislative, Societăților li se permite să pună în aplicare măsuri alternative și adecvate, cu condiția ca nivelul de securitate al măsurilor specificate să fie cel putin egal.
7.3 Societățile se asigură că toate măsurile tehnice și organizatorice adecvate sunt puse în aplicare astfel încât prelucrarea datelor să fie efectuată în conformitate cu cerințele GDPR și cu respectarea drepturilor persoanelor vizate.
8. Împuterniciți
8.1 Fiecare Societate poate angaja împuterniciți în prelucrarea datelor cu acordul scris al celeilalte societăți.
8.2 În plus, Societatea care dorește angajarea unui împuternicit trebuie să confirme în scris celeilalte societăți că a selectat împuternicitul cu atenție. Confirmarea va fi însoțită de documentarea rezultatelor auditului.
8.3 Contractul de încredințare a prelucrării trebuie să respecte cerințele prevăzute de Art. 28 și Art. 29 din GDPR.
8.4 Societățile sunt de acord ca imputerniciții selectați vor prelucra date doar într-un stat membru UE. Orice relocare trebuie convenită între Societăți și poate avea loc doar cu respectarea cerințelor Art. 44 din GDPR.
9. Încălcarea Securității Datelor
9.1 Operatorii Asociați sunt responsabili pentru evaluarea și tratarea tuturor încălcărilor datelor cu caracter personal în sensul Art. 4 paragraful 12 din GDPR, inclusiv de îndeplinirea oricăror obligații de notificare adresate ANSPDCP (denumită în continuare “Autoritatea de Supraveghere”) sau persoanelor vizate.
9.2 Societățile își vor notifica fără întârziere orice încălcare a măsurilor de securitate și vor coopera în realizarea notificărilor.
10. Alte obligații comune
10.1. Societățile vor include prelucrarea datelor în registrele de prelucrare, operațiunea fiind notată ca o prelucrare sub control comun. Societățile se vor informa reciproc, fără întârzieri nejustificate, dacă sunt descoperite erori sau nereguli în prelucrarea datelor sau încălcări ale prevederilor prezentului Contract sau ale GDPR.
10.2 Societățile se angajează să documenteze toate operațiunile, efectele și acțiunile întreprinse în legătură cu acest Contract.
11. Dispoziții finale
11.1. Societățile își vor notifica fără întârziere dacă Autoritatea de Supraveghere contactează una dintre societăți în legătură cu acest Contract.
11.2. Societățile convin să respecte, în general, cererile justificate ale Autorității de Supraveghere.
11.3. Societățile vor acorda Autorității de Supraveghere drepturi de acces, de informare și de inspecție.
Campus Media TV S.R.L.
prin Administrator
Digi Romania S.A.
prin Președinte al Consiliului de Administrație.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
http://www.crazyegg.com/privacy:
Terms of Use
Privacy Policy
Cookie Policy
Opt Out
Privacy Policy
Last Updated:
January 6, 2025
This Privacy Policy describes the privacy practices of Crazy Egg, Inc. (“Crazy Egg”, “we”, “us”, “our”) on our websites located at the domains crazyegg.com, crazyeggvcr.com, and crazyeggproxy.com, as well as such other websites or mobile applications that we own or operate (individually and collectively, “Our Website” or the “Crazy Egg Website”).
Scope of this Privacy Policy
As further discussed, below, data protection laws, regulations, and directives in certain jurisdictions distinguish between the rights and responsibilities of “Controller(s)” of personal information or data (“Information”), from those who are “Processor(s)” of such Information or data on the applicable controllers’ behalf. Crazy Egg is generally the controller of Information that it collects from and about the persons and entities who are visiting Our Website (“Crazy Egg Visitors”), and this Privacy Policy applies to Crazy Egg Visitors.
We also provide certain services to commercial persons and entities (each, a “Client” and collectively, “Clients”), who, in turn, own and operate their own websites or mobile applications (“Client Site(s)”), and who wish to utilize our code, software and services and reports (the “Service(s)”) to analyze how third party visitors to their Client Sites (“Client Site Visitor(s)”) use, interact with, and engage their Client Sites. The applicable Clients are the Controllers of Information collected from their Client Site Visitors, whether or not such information is accessed, analyzed, or otherwise utilized by or on behalf of the Client via the Service (“Client Visitor Information”); Crazy Egg is not the Controller of such Client Visitor Information. This Privacy Policy applies to the use of Services by our Clients. However, this Privacy Policy does not apply to the Client Sites themselves, nor to any Client Visitor Information. For any questions regarding the privacy, security, or other practices or policies on the Client Sites, please contact the applicable Client.
Information Collected from Crazy Egg Visitors
Device Information from Crazy Egg Visitors
We may receive and collect certain Information furnished by the visitor's browser or otherwise by their access device (“Device Information”), such as:
Browser Information
Operating System Information
Mobile Device Information (e.g., device identifier, mobile operating system, etc.)
IP address (stored in anonymized form)
Page Accessed
Geographic Location
Time of visit (by day, week, and duration)
Whether the visitor is a new or return visitor
Other such Information as may be delivered or shared by the applicable browser or access software or device.
Referral Information
We may also receive certain information regarding visitors from the prior website visited by such visitors (“Referral Information”). For instance, if a Crazy Egg Visitor navigates to the Crazy Egg Website from another website, Crazy Egg may receive certain information from the referring website (i.e., the last website the visitor visited before visiting the Crazy Egg Website) as part of the Hypertext Transfer Protocol ("HTTP") request. For example, if a Crazy Egg Visitor navigates to the Crazy Egg Website from a search engine, Crazy Egg may receive information contained in the referring URL for the applicable search query, such as the terms the Crazy Egg Visitor was searching for before visiting the Crazy Egg Website.
Registration Information from Crazy Egg Clients
When Crazy Egg Visitors register as Clients to use the Crazy Egg Service, register to use a trial version of the Crazy Egg Service, or request additional information about Crazy Egg, Crazy Egg may require Information, such as name, employer or company name, e-mail, mailing address, phone number, financial information (e.g., credit card number, billing address), and/or proposed Client Site to be tracked, to process the registration or request ("Client Registration Information").
Session Recording Information
We may use session recording software on the Crazy Egg Website. This software enables us to record Crazy Egg Visitors’ use, interaction, and engagement with the Crazy Egg Website. This software may capture user input, such as mouse and keyboard inputs and mobile gestures, and user views, such as browser or screen output. We use this software to help us optimize Crazy Egg Visitors’ experience. By using the Crazy Egg Website, you consent to our use of session recording software.
Crazy Egg’s Use of Crazy Egg Visitor Information
Crazy Egg may use Information of Crazy Egg Visitors, including Device Information and Referral Information of Crazy Egg Visitors and Client Registration Information, to:
authenticate Client’s access to the Crazy Egg Site, trial versions, or Service;
process and fulfill Client requests or purchases;
register Client accounts;
check the Crazy Egg Visitor’s qualifications for registration and/or to bill Crazy Egg Clients for the Services.
Crazy Egg may also use Client Information to:
provide Crazy Egg's products and Services, personalize and tailor your experience on the Crazy Egg Website;
operate our business;
understand how Clients are engaging with Crazy Egg Website and Service;
request additional information necessary to process or fulfill an order;
assess Client satisfaction with the Crazy Egg Service;
inform Clients that an upgrade is available; or to contact Clients with information about Crazy Egg, including information about new or existing products and services or special offers. For example, we may periodically send promotional materials or notifications related to our products and Services to the email address associated with a registered account.
Otherwise for our legitimate business interests.
If Information is aggregated or de-identified so it is no longer reasonably associated with an identified or identifiable natural person, Crazy Egg may use it for any business purpose. To the extent Information is associated with an identified or identifiable natural person and is protected as personal data under applicable data protection law, it is referred to in this Privacy Policy as “Personal Data”.
Use of Cookies by the Service
As described in our Cookie Policy, the Service may utilize first-party cookies (small text files that Crazy Egg stores locally on a Client Site Visitor’s device) on Client Sites for one or more of the following purposes: to help identify whether a Client Site Visitor is a first time visitor, or has visited previously (provided that we will not store identifiers that can be used to personally identify such Client Site Visitors); assess usage patterns and perform traffic analysis; identify preferences; diagnose problems with our Service; analyze trends; and otherwise administer Crazy Egg products and services. Cookies placed by Crazy Egg on the computers of Client Site Visitors do not include Personally Identifiable Information such as name, phone number, e-mail address or mailing address, nor does Crazy Egg link cookies to such Personally Identifiable Information on our servers or databases.
For further information on our use of cookies, please see our Cookie Policy, which is incorporated in this Privacy Policy by this reference.
Information Collected by or on Behalf of Our Clients via the Service
Crazy Egg Clients use the Service to obtain information regarding how Client Site Visitors to their Client Sites are interacting with such Client Sites. This Service allows a Crazy Egg Client to evaluate and potentially modify its Client Site based on its findings regarding Client Site Visitors use and interaction with the Client Site.
Types of Client Visitor Information. Crazy Egg Clients may use the Service to collect, store, and analyze Client Visitor Information, on the Client’s behalf as the Controller of such Client Visitor Information, on Crazy Egg's servers, as the Client’s Processor of such Client Visitor Information. Such Client Visitor Information is transmitted in encrypted form, and pursuant to applicable data transfer provisions further described below. The Service may process such Client Visitor Information on behalf of the Client, to perform analyses and produce reports for the Crazy Egg Client. The interactions that may be recorded or analyzed (“Recorded Interactions”) may include mouse scrolls and clicks by a Client Site Visitor; and/or pages viewed or visited by a Client Site Visitor, including the duration of such visits. Recorded Interactions may also include images of the Client Site that are recorded during the Client Site Visitor’s interactions with such Client Site, such as, by way of example, images of forms displayed or populated by the Client Site Visitor on the Client Site, or other multimedia content that may be posted by Client Site Visitors. Such Client Visitor Information may also include Device Information and/or Referral Information from the Client Site Visitor. Client Visitor Information is provided to Clients in the form of aggregated reports and/or statistics that identify the collective behavior of Client Visitors to the Client's Site. Clients will also have access to Recorded Interactions through the Service.
Our Processing of Client Visitor Information.
As the Processor of Client Visitor Information, we will process Client Visitor Information only in compliance with the applicable Client’s instructions regarding the processing of Client Visitor Information, including any applicable
terms
, but subject to applicable laws and regulations regarding such Client Visitor Information, and as otherwise required by applicable law and regulations.
Crazy Egg Disclaimers Regarding Personally Identifying Information of Client Site Visitors.
Crazy Egg's Service is not designed to knowingly collect or extract from Client Visitor Information (including any Recorded Interactions or Device Information received from Client Sites through the Service) information that could be used to personally identify Client Site Visitors, such as a Client Site Visitor’s name, address or phone number ("Personally Identifiable Information") when a Client Site Visitor visits a Client Site that uses the Crazy Egg Service. Crazy Egg also generally prohibits Clients from collecting Personally Identifiable Information using the Service or otherwise providing Personally Identifiable Information of Client Site Visitors to Crazy Egg in connection with the Service.
Crazy Egg Does Not Collect Visitor Information Across Multiple Sites
Crazy Egg does not collect or aggregate information about visitor behavior on multiple, different websites.
Retention and Deletion of Client Visitor Information.
Crazy Egg will retain Client Visitor Information in accordance with the applicable Client’s instructions, including any applicable
terms
and as required by applicable law. Client agrees and acknowledges that the deletion of Client Visitor Information may affect the delivery or performance of the Service. Crazy Egg will comply with such instructions to delete Client Visitor Information as soon as reasonably practicable and within a maximum period of 180 days, unless applicable laws require retention or earlier deletion. Crazy Egg may retain Client Registration Information as long as necessary for the purposes described in this Privacy Policy and the other
terms
. This may include keeping Client Registration Information after the account has been deactivated as needed for Crazy Egg to pursue legitimate business interests, record keeping procedures, legal compliance, preservation of rights, security purposes, and enforcement of legal and contractual rights.
Client agrees and acknowledges that it will be responsible for exporting any Client Visitor Information or Client Registration Information that it wishes to retain following the termination of the
terms
Crazy Egg's Sharing and Disclosure of Crazy Egg Visitor Information and Client Visitor Information.
This section describes the manner and extent to which Crazy Egg may share and disclose Information. Notwithstanding anything to the contrary below or elsewhere herein, as between a Client and Crazy Egg, the Client is solely responsible for its policies and practices for the sharing and disclosure of Client Visitor Information as the Controller of such Information.
Crazy Egg’s Default Policy Regarding Sharing of Client Visitor Information.
Except to the limited extent described otherwise in this Privacy Policy, Crazy Egg never sells or shares any Client Visitor Information with individuals or companies other than the specific Client from whose Client Site Crazy Egg collected the Client Visitor Information.
Crazy Egg’s Default Policy Regarding Sharing of Client’s Personally Identifiable Information.
With the exception of the limited circumstances discussed elsewhere in this Privacy Policy, Crazy Egg does not provide Clients' Personally Identifiable Information to third parties for any purpose.
Disclosure Pursuant to the Client’s Instructions.
Crazy Egg will share and disclose Client Visitor Information in accordance with the applicable Client’s instructions, including any applicable
Terms
, and otherwise in compliance with but subject to applicable laws and regulations.
Subprocessors.
We may utilize affiliates or third parties as subprocessors of the Information, to support the Services, and otherwise to support the conduct of our business, to provide, by way of example, service such as computing and storage services. We will use subprocessors subject to contracts that are substantially as protective of Personally Identifiable Information as those contained herein, and, to the extent applicable, in compliance with Article 28(3) of the European Union’s General Data Protection Regulation. For further information regarding our use of subprocessors, please contact us at privacy@crazyegg.com.
Our Affiliates.
We may share Information hereunder with our corporate affiliates provided that such affiliates are obligated, contractually or otherwise under applicable laws, to be bound by our obligations with respect to such Information.
Change of Control.
If Crazy Egg, or substantially all of its assets, is acquired by another company or successor entity, the Information hereunder will be one of the assets transferred or acquired by the purchaser or successor. You acknowledge that such transfers may occur, and that any purchaser of or successor to Crazy Egg or its assets may continue to collect, use and disclose your Information as set forth in this policy.
Payment Processors.
Like many companies that accept payment by credit card, Crazy Egg relies on third-party payment processors to process financial payments. When you make payments to Crazy Egg to obtain or use Crazy Egg's products or services, Crazy Egg may share Personally Identifiable Information, such as your name, address, and credit card information, with qualified third parties in order to process your order.
Law Enforcement/Legal Process.
Crazy Egg reserves the right to disclose any Information (including Personally Identifiable Information): (1) to comply with any law, regulation, or legal request, if and to the extent that we reasonably believe disclosure is in accordance with or required by any applicable law, regulation or legal process; (2) to enforce, apply, or investigate breaches of the
Terms
or other agreements; or (3) protect the rights, property, user experience, or safety of Crazy Egg, our employees, our users, our Clients, or others.
Aggregated, Anonymized, Pseudonymized, or De-identified Information.
We may disclose or use aggregated, anonymized, pseudonymized, or otherwise de-identified Information for any purpose.
Transfer of Data Abroad; International Users.
Our Website is directed to visitors from the United States of America. If you are visiting Our Website or a Client Site from a country other than the United States of America the various communications will necessarily result in the transfer of information across international boundaries. By visiting Our Website or the Client Site, as applicable, you consent to the processing and transfer of your data as set out in this Privacy Policy. By using Our Website or the Client Site, as applicable, you consent to the collection, storage, processing, and transfer of your information in and to the United States, or other countries and territories, pursuant to the laws of the United States.
If we are asked by a Client to transfer Personally Identifying Information from a Client Site in the European Economic Area (“EEA”), Switzerland, or the United Kingdom to other countries not deemed to have adequate data protection regulations under applicable data protection law, we will offer to enter into the European Union Model Clauses, also known as Standard Contractual Clauses, or such other equivalent clauses issued by the applicable country, with the Client. To request to enter into such clauses, please contact us at privacy@crazyegg.com.
Security and Protection of Visitor Information and Client Information
Crazy Egg implements security mechanisms to protect Visitor Information and Client Information from loss, misuse and unauthorized access, disclosure, alteration and destruction. Examples of these security mechanisms include limited and password-protected access, firewalls, and SSL encryption to protect transmission of data, as further described above and in our
Terms of Use
. For additional questions or information regarding our security standards, please contact us at privacy@crazyegg.com.
Policy Concerning Children Under Age of 16
Crazy Egg does not knowingly or intentionally collect Personally Identifiable Information from children under 16. If we learn that we have Personally Identifiable Information of a child under age 16, we will remove it. If you believe we have Personally Identifiable Information about a child under the age of 16, please notify us at privacy@crazyegg.com.
Changes to Our Privacy Policy
Crazy Egg retains the discretion to amend or modify this policy from time to time. Use and disclosure of Information we obtain is subject to the later of: (1) the policy in effect at the time such visitor Information or Client Information is collected or (2) any subsequent policy to which you agree or of which you have notice, if you elect to use Crazy Egg or a Crazy Egg Client Site (including the Crazy Egg Website) following such acceptance or notice. If we make material changes in the way we use or disclose Personally Identifiable Information, we will notify you through one or more of the following means: a direct communication to your Crazy Egg account, a communication to the e-mail address associated with your account, or a clear and prominent announcement on the Crazy Egg Website. Your continued access to or use of Crazy Egg or websites that use Crazy Egg following notice of material changes to this Privacy Policy shall constitute consent to any amendments and/or modifications.
For More Information / Your Information Rights
Privacy Officer / Notices.
Crazy Egg welcomes any questions or comments about this Privacy Policy or our privacy practices, including regarding any disclosure of third party information for direct marketing purposes. Any such comments or questions should be submitted via e-mail to: privacy@crazyegg.com.
Access to Personally Identifiable Information or other Information Stored at Crazy Egg
At any time, a Crazy Egg Client or Crazy Egg Visitor may access and/or modify their Personally Identifiable Information or other Information stored by Crazy Egg on their behalf, to enable them to access, rectify and restrict processing of their respective Information, and allow them to export their Information, by accessing their Crazy Egg account and contacting us at privacy@crazyegg.com.
California Information Rights.
Under California Civil Code Section 1798.83 (the “Shine the Light” law), California residents who provide personal information in obtaining products or services for personal, family or household use are entitled to request and obtain from us once per calendar year certain disclosures about the personal information we shared, if any, with other businesses for their own direct marketing uses. If applicable, this information would include the categories of personal information, and the names and addresses of those businesses with which we shared personal information, for the immediately prior calendar year (e.g. requests made in 2019 will receive information regarding 2019 sharing activities). To make such a request, please send an email to privacy@crazyegg.com with a subject line of “Request for California Privacy Information.” Please be aware that not all information sharing is covered by the “Shine the Light” requirements and only information on covered sharing will be included in our response.
Do-Not-Track Signals
Some web browsers may transmit “do-not-track” signals to the websites with which the user communicates. Because of differences in how web browsers incorporate and activate this feature, it is not always clear whether users intend for these signals to be transmitted, or whether they even are aware of them. Our practices with respect to such signals are set forth in
https://www.crazyegg.com/opt-out
.
Manage my cookie preferences
Edit preferences
close modal
This website uses cookies
We use cookies to provide a tailored experience on Crazy Egg.
Customize your cookies
We use cookies to provide a tailored experience on Crazy Egg.
Essential cookies
toggle marketing cookie consent
Cookies that are essential to the use and operation of our website and services.
Marketing and advertising
toggle marketing cookie consent
Cookies that are used by Crazy Egg to better understand the types of individuals who are interested in our products and services and how we can promote those services based on that information.
Analytics
toggle analytics cookie consent
Cookies that help us understand how visitors engage with our website, such as usage statistics, or to reconstruct viewed UI elements in order to improve our services.
Accept cookies
Edit cookies
Save preferences
Cancel
Opt out
Privacy policy
Cookie policy