Actualités
Publié le 13 March 2025
L’Urssaf accélère sur le numérique responsable
Urssaf
Consulter
Publié le 07 March 2025
Entrepreneuriat au féminin : l’Urssaf fait le point
Communiqué de presse
Zoom
Consulter
Publié le 07 March 2025
Lutte contre la fraude : un niveau historique de redressements réalisés par le réseau des Urssaf en 2024
Communiqué de presse
Fraude
Consulter
Voir toutes les actualités
A quoi servent vos cotisations sociales ?
Afin d’expliquer et de sensibiliser le grand public et ses usagers sur le rôle essentiel des cotisations et contributions sociales, l’Urssaf dévoile un nouveau site d’information intitulé « Parlons cash ».
L’objectif : contribuer à mieux faire connaître la finalité des cotisations sociales et montrer simplement en quoi elles sont indispensables au financement de notre protection sociale.
Découvrir le site internet "Parlons Cash"
La qualité de service au coeur de notre action
Depuis plus de 60 ans, le réseau des Urssaf est un acteur essentiel de la solidarité nationale. Son savoir-faire est reconnu par les pouvoirs publics qui, au fil des années, lui confient de nouvelles missions.
En évolution constante, l’Urssaf inscrit sa stratégie dans une logique d’innovation, d’ouverture et de simplification pour répondre aux besoins de ses usagers et faciliter l’accès à leurs droits sociaux.
Découvrir notre stratégie
Travailler à l'Urssaf
L'Urssaf, c'est un collectif de 16 000 collaborateurs, répartis dans 130 métiers sur l’ensemble du territoire, engagés pour préserver notre modèle social.
Travailler pour les Urssaf, c’est rejoindre des femmes et des hommes qui s’engagent au-delà de leur métier, mettant leurs compétences, leur réactivité et leur engagement au service de la protection du plus grand nombre.
Découvrir nos métiers
Statistiques
Véritable observatoire économique, l'Urssaf produit des données socio-économiques issues de la gestion des déclarations sociales, qu’elle valorise dans des publications périodiques et des études structurelles sur des populations particulières.
En matière de politiques publiques, la connaissance du tissu économique, notamment local, est un enjeu majeur pour lequel les données de Urssaf constituent un atout essentiel.
Accéder aux baromètres économiques
Innovation
L’innovation est au cœur de la démarche de transformation de l’Urssaf. Sa politique d’innovation vise à positionner l'organisme comme un service public accessible et réactif, en phase avec les attentes et les habitudes nouvelles de ses usagers.
Découvrir notre démarche d'innovation
Découvrez votre Urssaf de proximité
Alsace
Aquitaine
Auvergne
Bourgogne
Bretagne
Centre-Val de Loire
Champagne-Ardenne
Corse
Franche-Comté
Île-de-France
Languedoc-Roussillon
Limousin
Lorraine
Midi-Pyrénées
Nord-Pas-de-Calais
Normandie
Pays de la Loire
Picardie
Poitou-Charentes
Provence-Alpes-Côte d'Azur
Rhône-Alpes
Outre-mer
Accéder au site urssaf.fr