Дата размещения: 04.12.2024
Дата вступления в силу: 04.12.2024
Перед использованием сервиса, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.
Любое использование Вами сервиса означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.
Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать сервис в каких-либо целях.
1.1. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования сервиса Яндекс Маркет и заключено между любым лицом, использующим сервис Яндекс Маркет («Пользователь»), и ООО «Яндекс Маркет», ОГРН 1247700776850, 119021, г. Москва, вн. тер. г. Муниципальный округ Хамовники, ул. Тимура Фрунзе, д.11 к.2, являющимся правообладателем исключительного права на Сервис («Яндекс»).
1.2 Сервис Яндекс Маркет (Сервис) представляет собой информационную площадку, на которой размещаются предложения о реализации Товаров, Продуктов цифрового контента, как эти термины определены в Правилах использования сервиса Яндекс Маркет, а также о доставке сформированных заказов силами Яндекс или Продавцов (в случае осуществления доставки Продавцами), при этом Яндекс в случаях, указанных на Сервисе при оформлении заказа, обеспечивает возможность принятия денежных средств от Пользователей в счет оплаты товаров и их доставки. Кроме этого, Яндекс выступает информационным связующим звеном между Продавцами и Пользователями.
Под сервисом Яндекс Маркет (Сервис) понимается совокупность программного обеспечения интернет-сайта, размещенного в сети Интернет по адресу:
http://market.yandex.ru
, мобильного приложения Яндекс Маркет (программы для ЭВМ, предназначенной для мобильных устройств), базы данных, любого из перечисленных компонентов сервиса, интегрированных с партнерскими сервисами/сайтами/приложениями, в которых, на основании соглашений между Яндекс и такими третьими лицами, представлена информация о Товарах, Продуктах цифрового контента Продавцов.
1.3. Пользуясь Сервисом, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Сервиса:
«Пользовательское cоглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу:
https://yandex.ru/legal/rules
.
«Лицензия на использование поисковой системы Яндекса», размещенная в сети Интернет по адресу:
https://yandex.ru/legal/termsofuse
.
«Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу:
https://yandex.ru/legal/confidential
.
«Правила использования сервиса «Яндекс Маркет», размещенные в сети Интернет по адресу:
https://yandex.ru/legal/market_termsofuse
.
Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Яндексом в одностороннем порядке без какого-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.
1.4. Использование Сервиса разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Сервис в каких-либо целях. Использование Сервиса с нарушением (невыполнением) какого-либо из условий Лицензии запрещено.
1.5. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Сервиса, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Яндекса.
1.6. Яндекс может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.
2.1. По настоящему Лицензионному соглашению и при условии соблюдения его условий Яндекс оказывает Пользователям услуги по предоставлению права использования Сервиса на условиях неисключительной лицензии в течение срока действия настоящего Лицензионного соглашения способами, указанными в настоящем Лицензионном соглашении, с учетом пределов, установленных настоящим Лицензионным соглашением.
Возможность ознакомиться с материалами и предложениями Продавцов, размещаемых на Сервисе, предоставляется Пользователям без взимания платы.
Предоставление права использования функционала Сервиса по осуществлению заказа товаров и доставки является возмездным (далее плата за предоставление права использования Сервиса - Сервисный сбор). Размер Сервисного сбора устанавливается Яндексом и указывается на этапе оформления заказа.
2.2. Размер Сервисного сбора определяется на основании заранее заданных Сервисом экономически и/или технологически обоснованных параметров. Размер Сервисного сбора отображается на Сервисе на экране оформления Заказа.
2.3. Сервисный сбор подлежит возврату Пользователю в случае отмены Заказа / отказа Пользователем от Заказа / возврата Пользователем Заказа при условии возврата Пользователем всех Товаров (Отправлений), входящих в Заказ. Состав Заказа (перечень Товаров, входящих в Заказ) доступен на Сервисе в разделе «Мои Заказы» («Заказы»).
В иных случаях Сервисный сбор возврату не подлежит.
Размер возвращаемого Сервисного сбора указывается на Сервисе в разделе «Мои Заказы» («Заказы») применительно к каждому Заказу.
2.4. Права использования предоставляются Пользователю исключительно для личного некоммерческого использования и включают:
- право воспроизведения отдельных элементов Сервиса на персональных устройствах Пользователя,
- право использования данных и команд, доступных в рамках пользовательского интерфейса Сервиса,
- право на извлечение отдельных материалов из базы данных в пределах, необходимых для осуществления заказа посредством Сервиса.
2.5. Яндекс вправе в любое время, в одностороннем порядке ограничить, расширить, изменить содержание Сервиса, а также изменить и модифицировать Сервис без предварительного уведомления Пользователя.
3.1. Копируя программу для ЭВМ Яндекс Маркет, предназначенную для мобильных устройств (далее – Программа), устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.
3.2. Яндекс, за исключением указанных в п.2.1 Лицензионного соглашения случаев, без взимания платы, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории стран всего мира следующими способами:
3.2.1. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести ее копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (-ые) устройство (-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число мобильных устройств. При установке на мобильное устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Яндексу.
3.2.2. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).
3.3. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Яндекса.
3.4. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Яндекса.
3.5. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он ее получил, без письменного согласия Яндекса.
3.6. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: Яндекс Маркет. Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иное указание на Яндекс.
3.7. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.
3.8. Все данные об использовании Программы, передаваемые в соответствии с настоящей Лицензией, сохраняются и обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности (
https://yandex.ru/legal/confidential
).
3.9. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при включении входящей в состав Программы функции «Определение местоположения» Программа передает Яндексу обезличенные данные о точном местонахождении Пользователя, полученные от GPS-устройства, или о приблизительном местонахождении Пользователя, определённые по активной соте оператора связи, sim-карта которого в данный момент используется в мобильном устройстве Пользователя, для определения местоположения Пользователя и расстояния до магазинов, до момента отключения указанной функции.
3.10. Пользователь может в любой момент отказаться от передачи данных, указанных в п. 3.9, отключив соответствующую функцию.
3.11. При использовании Пользователем Сервиса персональная информация Пользователя, а также информация, которая была предоставлена Пользователем партнерам Яндекса, в том числе в рамках телефонных переговоров Пользователя с партнерами Яндекса, включая но не ограничиваясь персональными данными Пользователя и иной конфиденциальной информацией о Пользователе, может передаваться в ООО «Телемир» (ОГРН:1127747051200) и использоваться Яндексом на условиях и для целей, определённых в Политике конфиденциальности, доступной для ознакомления по адресу:
https://yandex.ru/legal/confidential
.
4.1. Сервис предоставляется на условиях «как есть» (as is). Яндекс не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Сервиса или отдельных его компонентов и/или функций, соответствия Сервиса конкретным целям и ожиданиям Пользователя, не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность данных, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.
4.2. Яндекс не несет ответственности за какие-либо прямые или косвенные последствия какого-либо использования или невозможности использования Сервиса (включая данные) и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого-либо использования, неиспользования или невозможности использования Сервиса (включая данные) или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из-за возможных ошибок или сбоев в работе Сервиса, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.
4.3. Пользователь настоящим уведомлен, понимает и соглашается с тем, что при использовании Сервиса для целей предоставления Пользователю функциональных возможностей Сервиса Яндексу в автоматическом режиме передается следующая обезличенная информация: тип операционной системы устройства Пользователя, версия и идентификатор браузера, статистика использования функций Сервиса, а также иная техническая информация.
Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Яндексу в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передается следующая информация: тип операционной системы мобильного устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, а также иная техническая информация.
4.4. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, а также возможным нарушением Сервисом законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу:
https://yandex.ru/support/marketplace
.
5.1. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Сервиса. Оформляя заказ на Сервисе, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Сервиса.
5.2. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.
5.3. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Яндексом в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице:
https://yandex.ru/legal/marketplace_license_agreement
. Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.
Предыдущая версия документа:
https://yandex.ru/legal/marketplace_mobile_agreement/21082024
.
Предыдущая версия документа:
https://yandex.ru/legal/marketplace_mobile_agreement/01092021
.
Предыдущая версия документа:
https://yandex.ru/legal/marketplace_mobile_agreement/15062021
.
Предыдущая версия документа:
https://yandex.ru/legal/marketplace_mobile_agreement/01102020
.
Предыдущая версия документа:
https://yandex.ru/legal/marketplace_mobile_agreement/23052018
.