1x
Privacy policy Политика конфиденциальности
Термин “личная информация”, используемый в настоящем документе, определяется как любая информация, которая идентифицирует или может использоваться для идентификации, связи или поиска человека, к которому такая информация относится. Личная информация, которую мы собираем, будет являться предметом настоящей политики конфиденциальности, с вносимыми время от времени поправками.
2. Мы не запрашиваем Ваш адрес электронной почты, телефон или какую нибудь информацию о Вас.
3. Безопасность Вашей персональной информации не будет нарушена.
4. Мы не просим информацию о местоположении через наше мобильное приложение.
5. Мы не отправляем на электронную почту рассылку новостей.
6. Администрация оставляет за собой право корректировать/блокировать/удалять учетную запись игрока, для выявления не честных игроков или игроков которые заводят в заблуждение других игроков.
1.The term "personal information" used in this document is defined as any information that identifies or may be used to identify, contact, or locate the person to whom such information relates. The personal information we collect will be subject to this privacy policy, as amended from time to time.
2. We do not ask for your email address, phone number or any information about you.
3. The security of Your personal information will not be compromised.
4. We do not ask for location information through our mobile app.
5. We do not send an email newsletter.
6. The administration reserves the right to correct/block/delete the player's account in order to identify dishonest players or players who mislead other players.
Требуемые разрешения
Доступ к микрофону используется для общения между игроками в онлайн режиме. Включается по нажатию на иконку микрофона, все остальное время находится в выключенном состоянии, и не получает никаких звуков и голосов с микрофона.
Access
to the microphone is used to communicate between players online. Turns on by clicking on the microphone icon, everything else is off, and does not receive any sounds and voices from the microphone.
2.Так же приложению требуется доступ в интернет для отправки информации о ваших достижениях на наши сервера, для составления таблицы лидеров.
2.Also, the application requires Internet access to send information about your achievements to our servers to compile the leaderboard.
Контакты
e-mail: vetasunity@yandex.ru
Загружается...
Go up