Menu
Privacy Policy
OverDrive - Privacy Policy
What is PII and non-PII?
What information do I need to submit to OverDrive in order to use the Services?
What information does OverDrive collect?
How does OverDrive protect my information?
How does OverDrive use information?
How long is information retained by OverDrive?
Does OverDrive use cookies and similar technologies?
What if I share Information with others while using the Services?
What happens when I visit an external website not hosted by OverDrive?
Is my information transmitted to other countries?
What if I contact OverDrive for a support issue?
What is required to create an OverDrive account?
How can I change my preferences?
What is OverDrive's Instant Digital Card service?
Rights applicable to users located in the EU, UK and Switzerland
EU-U.S. Data Privacy Framework, UK Extension to the EU-U.S. DPF, and Swiss-U.S. Data Privacy Framework
Rights applicable to California residents
Ontario Canada OverDrive Sora Customers
Changes to this Privacy Policy
Datenschutzhinweise
Contact OverDrive
Libby - Privacy Statement
Sora - Privacy Policy
Kanopy - Privacy Policy
Teaching Books - Privacy Policy
Home Page
/
OverDrive - Privacy Policy
OverDrive - Privacy Policy
OverDrive, Inc. and its affiliates ("OverDrive", "we", "us" or "our") provides digital content, applications, technology, services, and hosted websites to third parties. This Privacy Policy discloses the privacy practices for all OverDrive-hosted websites, software, technologies, services, support services, applications including Libby, Sora, and the OverDrive app, and OverDrive accounts (collectively referred to as "Services").
OverDrive respects your privacy. The purpose of this Privacy Policy is to make you aware of how OverDrive collects, manages, protects, uses, and/or shares information and what choices are available to you regarding the collection, use and distribution of your personally identifiable information (“PII”) and non-personally identifiable information ("non-PII").
Many users under the age of 13 enjoy using the Services. To see OverDrive's policy regarding the collection of information from children who are under 13 years old, please click
here
for OverDrive's Privacy Policy for Children.
What is PII and non-PII?
Generally, PII is information that can be used on its own to identify a specific person. For example, PII can be a full name, home address, email address, phone number, or login details. In most cases, non-personally identifiable information or "non-PII" is data that cannot be used on its own to identify a specific person. For example, in the context of the Services, non-PII can be language preference, bookmarks, or highlights.
Non-PII is treated by OverDrive as PII when it's collected on an individual level
and
linked to any PII that you have chosen to submit to OverDrive or that OverDrive may have collected from your interactions with the Services.
What information do I need to submit to OverDrive in order to use the Services?
You can use most Services without submitting much information to OverDrive. A valid library card or school ID is all you need to use most Services.
An OverDrive account is not required to use most Services, including Sora. In using the library Services, if you choose to create an OverDrive account, you will be required to submit PII to OverDrive. Please click
here
to visit the section of this Privacy Policy that applies specifically to your OverDrive account.
As part of your interaction with the library Services, you may willingly submit your PII in order to access certain features, such as submitting your email address in order to place a hold on a digital content title.
What information does OverDrive collect?
In addition to information that you may willingly submit to OverDrive, such as your library card number, school ID number, and/or email address, OverDrive may collect and store certain PII and non-PII related to your interactions and use of our Services, including but not limited to, IP address, device type, device ID, operating system, library card number, Adobe ID, library name, lending history, holds, reading progress, bookmarks, highlights, notes, and online activity.
Some Services provide the ability for you to see your lending history. If you are using your institution’s OverDrive-hosted website, Libby, or the OverDrive app, you will have the option to show your lending history. You can hide your lending history by following the instructions within the app or help articles. Your lending history is protected by OverDrive as confidential. It is not shared with any third parties, except to staff with appropriate authority acting within the scope of their duties for the administration of your institution (library, school, etc.). If we are compelled to disclose your lending history pursuant to a court order or subpoena, or to a person or agency with the relevant administrative or legislative investigative power, we will seek to challenge and limit the scope and comply with the authorized agency or person only as required by law.
How does OverDrive protect my information?
OverDrive takes information security very seriously. We have implemented measures to protect against the loss, misuse, and alteration of your information. Your information is protected by physical, electronic, and procedural safeguards to prevent unauthorized disclosure. We encrypt the transmission of information using secure sockets layer (SSL) technology. We use computer safeguards such as firewalls and data encryption and physical access controls to our buildings and files. We authorize access to PII only for those employees who require it to fulfill their job responsibilities.
How does OverDrive use information?
We collect information from you in order to:
Comply with the requirements of our publisher, library, and retail partners;
Alert you of opportunities to renew loans, return loans, checkout digital content on which you’ve placed a hold, and cancel holds;
Provide recommendations for digital content we think you may enjoy;
Notify you of opportunities to provide feedback for OverDrive's Services;
Sync bookmarks and most recent point viewed/played across devices;
Support the internal operations of the Services, including but not limited to support for: activities necessary to maintain or analyze the Services, network communications, user authentication or personalization of content, activities necessary to perform authorized school or educational purposes, and security of users;
Integrate with additional service providers for use of the Services;
If you have the Location permission enabled while using Libby, we determine your geographic location using GPS coordinates so that we may provide localized language and content;
Sora determines your geographic location using IP address so we may help you find local schools and/or libraries;
Personalize our Services to better reflect particular interests and preferences and in certain instances for remarketing; and
Generally improve your experience.
OverDrive never sells your PII or non-PII. OverDrive will not use your information for any purposes other than the specified use.
Email addresses submitted to OverDrive for holds notifications are stored by OverDrive so you can place future holds in a quicker, more convenient manner. OverDrive will not use your email address to send you any marketing or promotional communications without your opt-in consent.
We may anonymize certain PII and share it in an aggregated form with third parties in order to analyze Service usage, improve the Service, or for other similar purposes. Such information is anonymous and cannot be used to identify you. The use and disclosure of such anonymous information is not subject to any restrictions under this Privacy Policy.
We may also use third parties to process information you willingly submit to OverDrive, such as Alchemer (fka SurveyGizmo, https://www.alchemer.com/) for product and experience surveys, OnceHub (https://www.oncehub.com/) for meeting scheduling, and Salesforce (https://www.salesforce.com/) for customer administration and support.
Third parties may utilize
OverDrive’s APIs
to integrate their application(s) with OverDrive-hosted digital content collections to promote the discovery and circulation of digital content. OverDrive APIs may use Google Analytics (https://analytics.google.com) to track anonymous usage data for research and analytics purposes.
How long is information retained by OverDrive?
We retain information for as long as OverDrive deems necessary to provide the Services or as otherwise permitted by applicable law. Information about users of school services is only retained by OverDrive for the time period necessary to support the authorized school or educational purposes.
Does OverDrive use cookies and similar technologies?
Yes, we use cookies and similar technologies to collect and store certain information when you use, access, or interact with the Services. Cookies are small data file identifiers that are transferred to your device or web browser that allow us to recognize your device or web browser when you visit or use the Service. We use cookies for many purposes, such as to support the internal operations of the Services and make improvements to the Services. To read more about cookies and similar technologies, please visit our
Cookie Policy
.
What if I share Information with others while using the Services?
While using our library Services, you may enjoy opportunities to post reviews, rate digital content, and share digital content information with others in public forums and on social networking websites such as Facebook, Twitter, and Goodreads. When you share such information, it is made public and is not subject to this Privacy Policy. We are not responsible for any third party's use of information you publicly display or disclose through our Services.
The ability to post reviews, ratings, and connect to social media to share digital content information is not a supported function of school Services, such as Sora.
What happens when I visit an external website not hosted by OverDrive?
In using the library Services, you may choose to access to other online digital content services, such as learning platforms and video catalogs, that are provided by a third party and are outside the control of OverDrive. You will leave the OverDrive library service when you access such third party digital content services. OverDrive sends minimal, anonymized information to the third party service so they can authorize you as a valid library patron. You may be required by the third party service to create an account. Any information you submit to the third party is not shared with OverDrive. You may also have the opportunity to opt-in to receive marketing or promotional emails from the third party. Any such marketing or promotional emails are not controlled by OverDrive. These third party digital content services have separate and independent privacy statements, notices, and terms of use, which we recommend you read carefully.
Is my information transmitted to other countries?
Given that the Internet is a global environment, using the Internet to collect and process information necessarily involves the transmission of data on an international basis. Therefore, by using the Services, you acknowledge and consent to the transfer of your information outside your country of residence to any country where we have facilities or engage third parties (including but not limited to, payment processors, cloud service or other Information Technology providers, and other companies that provide services to us). If you are visiting the Services from the EU,
please click here to visit the section of this Privacy Policy that applies to transfers from the EU to the US
. You understand that the countries to which we may transfer information may not have as comprehensive a level of data protection as in your country. OverDrive requires that third parties (if any), such as cloud service providers, with whom information about users of school Services is shared are obligated to safeguard such information using policies and procedures that are consistent with this Privacy Policy and must only use the information in order to perform the authorized school or educational purpose for which it was provided.
What if I contact OverDrive for a support issue?
If you contact OverDrive directly for assistance resolving an issue with the Services, it may be necessary for OverDrive to use support tools to resolve your issue. For a limited number of issues, these tools may provide OverDrive support personnel with visibility of your borrowing information while your support case is being resolved.
What is required to create an OverDrive account?
Your name, email address, and password are required to create an OverDrive account. By creating and using an OverDrive account and/or otherwise consenting to the sharing of information with us, you authorize OverDrive to collect and retain the PII submitted by you. You also affirm that you are at least 13 years of age and acknowledge that an OverDrive account is not intended for use by individuals under 13 years of age. You may not share your information regarding your OverDrive account, including but not limited to your login credentials such as your password.
OverDrive accounts are intended for patrons using their public library. An OverDrive account is not required to use school Services, such as Sora. OverDrive accounts are separate and distinct from any sign-up or authentication required for Sora.
How can I change my preferences?
You can change your preferences for receiving newsletters, promotional offers, product updates and other OverDrive-initiated communications by emailing
privacy@overdrive.com
.
What is OverDrive's Instant Digital Card service?
OverDrive's Instant Digital Card online service ("IDC") helps users obtain access to the library's OverDrive digital collection. Only authorized patrons of the library are permitted to access and checkout digital content from the library's digital collection.
You must be at least 13 years old to use IDC.
For users of libraries located in the U.S.:
If your library is located in the U.S. and you use IDC, you will be asked to submit your name, mobile phone number, and email address to OverDrive. Only U.S. mobile phone numbers are eligible for use with IDC. Your name and mobile phone number will be used to confirm your mobile phone number is associated with you and to verify that you have an address in your library's service area. U.S. libraries that participate in IDC provide OverDrive with the zip codes that comprise their service area. Submitting your name, mobile phone number, and email address to IDC confirms your consent to this Privacy Policy and OverDrive's
Terms and Conditions.
To verify that your address is in your library's service area, OverDrive will share your name and mobile phone number with a third-party verification service,
Cognito.
Cognito will use your name and mobile phone number to return an address, if any, to OverDrive.
Cognito does not use your name or mobile phone number for marketing or sales purposes, nor do they share your name or mobile phone number with third parties for marketing or sales purposes.
OverDrive will send a text message to the mobile phone number you provide (standard text message rates apply) to verify the mobile phone number's association with you.
If you are validated as having a residential address within your library’s service area, your mobile phone number will serve as your digital library card and you will be able to access and checkout digital content from your library’s OverDrive digital collection. Your name, mobile phone number, and address are stored by OverDrive for the purpose of authenticating your checkouts from the library’s OverDrive digital collection. Unless otherwise permitted through your opt-in consent to receive marketing communications, OverDrive does not use your name or mobile phone number for marketing or sales purposes, nor do we share your name or mobile phone number with third parties for marketing or sales purposes.
In addition to obtaining checkout privileges to your library's digital collection, you may also be eligible for a library card for access to your library's additional resources (e.g., physical book and media borrowing). Through the validation process, OverDrive will store your address for the purpose of providing your name, address, mobile phone number, and email address (if provided by you) to your library, where you may be eligible for a library card for access to additional library resources. Your use of IDC confirms your consent to OverDrive providing your name, address, mobile phone number, and email address (if provided by you) with your library, and confirms your consent to be contacted by your library, if necessary.
If you have questions or concerns regarding IDC, please contact OverDrive at
privacy@overdrive.com
.
For users of libraries located outside of the U.S.:
If your library is located outside of the U.S. and you use IDC, you will be asked to submit your name, mobile phone number, and a country code or campaign code (“Code”). The Code you submit will be used to verify that you have a valid Code to be granted access to your library’s OverDrive digital collection. Submitting a Code to IDC confirms your consent to this Privacy Policy and OverDrive’s
Terms and Conditions.
If your Code is validated by IDC, your mobile phone number will serve as your digital library card and you will be able to access and checkout digital content from your library’s OverDrive digital collection. Your name and mobile phone number are stored by OverDrive for the purpose of authenticating your checkouts from the library’s OverDrive digital collection. Unless otherwise permitted through your opt-in consent to receive marketing communications, OverDrive does not use your name or mobile phone number for marketing or sales purposes, nor do we share your name or mobile phone number with third parties for marketing or sales purposes.
In addition to obtaining checkout privileges to your library’s digital collection, you may also be eligible for a library card for access to your library’s additional resources (e.g., physical book and media borrowing). OverDrive may provide your name, mobile phone number, and email address (if provided by you) to your library, where you may be eligible for a library card for access to additional library resources. Your use of IDC confirms your consent to OverDrive providing your name, mobile phone number, and email address (if provided by you) with your library, and confirms your consent to be contacted by your library, if necessary.
If you have questions or concerns regarding IDC, please contact OverDrive at
privacy@overdrive.com
.
Rights applicable to users located in the EU, UK and Switzerland
Data Transfer
. OverDrive has adopted Standard Contractual Clauses (SCCs) to safeguard international data transfers, including transfers of PII from the EU, Switzerland, and other countries that use SCCs, to the US. OverDrive has adopted the International Data Transfer Agreement (IDTA) to safeguard international data transfers of PII from the UK to the US.
Legal basis for processing your PII
. If you are visiting a Service from the EU, UK, or Switzerland, we must have a legal basis to process your PII. There are different legal bases on which we rely to process your PII, namely:
Performance of a contract
. The use of your PII may be necessary to perform the specified function for which you submit your PII, and/or perform other contractual obligations and policies under which we provide our Services to you;
Consent
. We will rely on your consent to use your information for direct marketing purposes. You may withdraw your consent at any time by contacting us using the information at the end of this Privacy Policy or by following an unsubscribe link in any marketing communication you receive from us; and
Legitimate interests
. We use your PII for our legitimate interests to improve our Services, for internal administration, and security purposes. In such circumstances, it is important for us to ensure that your data protection interests or fundamental rights and freedoms are not overridden by our legitimate interests.
Your choices under EU law
. If you are visiting from the EU, UK, or Switzerland, you may email
privacy@overdrive.com
or visit the
Data Request
center to ask us to:
See what PII we hold about you
Modify or correct the PII we hold about you
Object to our use of your PII
Erase your PII
Receive/Port your PII in a usable electronic format
If contacting us does not resolve your issue, you have the right to make a complaint to your data protection authority (if one exists in your country).
Other than as described above in “How Does OverDrive Use Information,” OverDrive does not share your personal information with third parties.
If you are not subject to EU law, these rights do not apply to you.
EU-U.S. Data Privacy Framework, UK Extension to the EU-U.S. DPF, and Swiss-U.S. Data Privacy Framework
In addition to, and consistent with our other statements on privacy, OverDrive adopts the required principles for the EU-U.S. Data Privacy Framework (DPF), UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF, as set forth by the U.S. Department of Commerce.  To learn more about the standards incorporated into this policy via the DPF program, see:
Data Privacy Framework (DPF) Principles
.  To view our certification under the DPF program, see:
U.S. Department of Commerce Data Privacy Framework List
.
This policy adheres to the EU-U.S. DPF Principles with regard to personal data transferred from the European Union and the United Kingdom and the Swiss-U.S. DPF Principles with regard to personal data transferred from Switzerland.  If you are not subject to EU, UK, or Swiss law, this section does not apply to you.  Under the DPF program OverDrive may be required to disclose PII in response to lawful requests by public authorities, including to meet national security or law enforcement requirements.  OverDrive is subject to the investigatory and enforcement powers of the Federal Trade Commission (FTC).  If there is any conflict between the terms in this Privacy Policy and the EU-U.S. DPF Principles and/or the Swiss-U.S. DPF Principles, the Principles shall govern. OverDrive is obligated to arbitrate claims and follow the terms as set forth in Annex I of the DPF Principles, provided that an individual has invoked binding arbitration by delivering notice to OverDrive and following the procedures and subject to conditions set forth in Annex I of the DPF Principles.  Consistent with the DPF Principle II. 3, OverDrive maintains accountability for onward transfers. In compliance with the DPF, OverDrive commits to refer unresolved complaints concerning our handling of personal data received in reliance on the DPF to TRUSTe, an alternative dispute resolution provider based in the United States.  If you do not receive timely acknowledgment of your DPF Principles-related complaint from us, or if we have not addressed your DPF Principles-related complaint to your satisfaction, please visit
https://feedback-form.truste.com/watchdog/request
for more information or to file a complaint.  These dispute resolution services are provided at no cost to you.
Rights applicable to California residents
As explained in this Privacy Policy, OverDrive may collect certain information related to your interactions and use of our Services.
Information we collect directly from you
. Depending on your use of the Services, the categories of information we may collect directly from you include the following:
Identifiers, such as your name, email address, library card number, and phone number (only for users of IDC);
We may also collect information you provide in your communications to us, such as when you respond to polls or surveys, or contact us with a question, comment, or request.
Information we automatically collect from you
. As you interact with the Services, we may also collect information about you automatically though the use of cookies and similar technologies. Depending on your use of the Services, the categories of information we automatically collect from you may include the following:
Identifiers, such as IP Address, Adobe ID, Cookie ID, and device ID.
Internet or other electronic network activity information, such as device type, operating system, browsing history on OverDrive-hosted webpages, and information related to your interaction with the Services, such as lending history, holds, and reading progress.
If you do not want OverDrive-hosted websites to collect information through the use of cookies, you can set your web browser to block cookies. Additionally, you can manage your cookie preferences through the "Cookie Settings" link located within the Service. Please see our
Cookie Policy
for more information.
Information selling, sharing, and disclosing
. OverDrive does not sell your information. OverDrive does not share your information with third parties for money or other valuable consideration. OverDrive may disclose your information to service providers solely for business purposes. These service providers support the internal operations of the Services, assist OverDrive in providing you access to the Services, and assist OverDrive in monitoring, analyzing, and optimizing the Services. The following categories of information may be disclosed to service providers for business purposes: identifiers and internet or other electronic network activity information.
Your rights under applicable law
. If you are a California resident, you or your authorized agent may email
privacy@overdrive.com
, call toll-free 866-269-5794, or visit the
Data Request
center to ask us to:
See what PII we hold about you
Modify or correct the PII we hold about you
Delete your PII
Receive/Port your PII in a usable electronic format
Users may freely exercise these rights without fear of being denied the Services.
Ontario Canada OverDrive Sora Customers
OverDrive will provide notice to users of the Sora service in the event of a security breach or material change in terms as required by contract with OverDrive's customers and in compliance with applicable regulations.
Changes to this Privacy Policy
This Privacy Policy was last updated in
February 2025.
We will continue to evaluate this Privacy Policy against new technologies, business practices, and our users’ needs, and may make changes to the Privacy Policy accordingly. Please check the Privacy Policy periodically for updates. Your continued use of the Services after the posting of any changes to this Privacy Policy means that you agree to be bound by such changes.
In the event of a change of control (i.e. sale of sale or merger of OverDrive, Inc.) the successor entity will be subject to these same privacy commitments.
If we make material changes this Privacy Policy that increase our rights to use your PII, we will notify you via a prominent notice on the Services or via email prior to the change becoming effective. If you do not agree to the changes, you should discontinue use of the Services.
Datenschutzhinweise
OverDrive Europäische Datenschutzhinweise (Deutsch)
Der Schutz auf Sie bezogener Informationen ist für uns, OverDrive, Inc. sowie verbundener Unternehmen, ein wichtiges Anliegen („
OverDrive
“, „
wir
“ oder „
uns
“). Personenbezogene Informationen sind z.B. die Bibliotheksausweisnummer, Ihre E-Mail- oder IP-Adresse (sogenannte „
personenbezogene Daten
“).
Wir betreiben deshalb unsere Webseiten und unsere Services, einschließlich unserer Angebote Libby und Sora (im Folgenden „
Services
“ oder „Dienst“ oder „Dienste“), gemäß den gültigen Datenschutzgesetzen, insbesondere der EU-Datenschutzgrundverordnung („
DSGVO
“).
Sie finden im Folgenden eine Erläuterung, wie wir mit Ihren personenbezogenen Daten in diesem Zusammenhang umgehen.
1. Wer ist Verantwortlicher? Wer ist Datenschutzbeauftragter?
Verantwortlicher für unsere Webseite und unsere Services ist:
OverDrive, Inc.
One OverDrive Way
Cleveland, OH 44125, USA
Telefon: +1 (216) 573-6886
Die Kontaktdaten unseres Vertreters in der Union gemäß Art. 27 Abs. 1 DSGVO finden Sie hier:
Wodianka privacy legal GmbH
Dr. Volker Wodianka, LL.M. (IT&T)
certified Privacy Professional (CIPP/E, CIPM, GDDcert.)
Dockenhudener Str. 12a. 22587
Hamburg
Germany
Telfon: +49 (0)40 211 078 60
E-Mail:
volker.wodianka@privacy-legal.de
Sie finden im Folgenden die Kontaktdaten unseres Datenschutzbeauftragten:
OverDrive Data Protection Officer
One OverDrive Way
Cleveland, OH, 44125 USA
Telefon: +1 (216) 573-6886
E-Mail:
privacy@overdrive.com
Sie können beantragen, dass wir Ihre Daten löschen, indem Sie für Bibliotheksdaten unser Benutzerdatenschutzportal besuchen oder sich für Bildungsdaten an Ihre Schule wenden. Jede betroffene Person kann sich bei allen Fragen und Anregungen zum Datenschutz jederzeit direkt an unseren Datenschutzbeauftragten wenden. Weiterhin können Sie unseren Datenschutzbeauftragten auch über unser
Data Request Center
erreichen.
2. Was machen wir mit Ihren personenbezogenen Daten?
a. Wenn Sie unsere Webseiten, unsere Services (einschließlich unserer Apps) nutzen oder uns kontaktieren
Die Bereitstellung unserer Webseiten und unserer Dienste erfordert möglicherweise die Verarbeitung personenbezogener Daten, wie beispielsweise Ihrer IP-Adresse. Diese Verarbeitung ist für den Abruf der auf unseren Webseiten angezeigten Inhalte (einschließlich verschiedener Funktionen), unserer Dienste und aufgrund von IT-Sicherheitsmaßnahmen erforderlich.
Sie haben auch die Möglichkeit, mit uns in Kontakt zu treten (z. B. über unser Data Request Center etc.).
(1) Rechtsgrundlagen
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zur Bereitstellung unserer Webseiten, zur Nutzung unserer Services (einschließlich unserer Apps) und zur Kommunikation mit uns erfolgt aufgrund unseres überwiegenden berechtigten Interesses (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f) DSGVO).
Für die Bereitstellung dieser Webseite und unserer Services ist es technisch notwendig, dass wir bestimmte personenbezogene Daten verarbeiten (z. B. die IP-Adresse).
Für Ihre Kommunikation mit uns ist es notwendig, dass wir mit Ihren jeweiligen personenbezogenen Daten umgehen.
(2) Interessenabwägung
Im Rahmen der erforderlichen Interessenabwägungen haben wir Ihr Vertraulichkeitsinteresse und unsere Interessen an der Bereitstellung unserer Webseiten und unserer Services sowie der Kontaktaufnahme jeweils miteinander abgewogen. Wir könnten Ihnen gegenüber andernfalls diese Webseite oder unsere Services nicht bereitstellen oder auf Ihre Kontaktanfrage reagieren.
(3) Empfängerkategorien
Für die Bereitstellung unserer Dienste nutzen wir Dienstleister wie AWS- und Azure-Cloud-Anbieter. An diese Dienstleister übermitteln wir entsprechend personenbezogene Daten. Diese Dienstleister werden von uns vertraglich verpflichtet, die gleiche Sorgfalt beim Umgang mit personenbezogenen Daten anzuwenden wie wir selbst. Unsere Cloud-Anbieter haben ihren Sitz in den USA. Wir bieten keine Möglichkeit, Daten an einem anderen Ort zu hosten.
b. Nutzung unserer Services
Sie können unsere Services in der Regel nutzen, ohne uns viele personenbezogene Daten zur Verfügung stellen zu müssen.
Für die Nutzung der meisten Services benötigen Sie lediglich einen gültigen Bibliotheksausweis oder Schulausweis. Wir können jedoch personenbezogene Daten im Zusammenhang mit Ihren Interaktionen und der Nutzung unserer Dienste erfassen und speichern, die für die Bereitstellung unserer Dienste erforderlich sind (z. B. Ihre IP-Adresse, Gerätetyp, Bibliotheksausweisnummer und Ausleihhistorie).
Ferner gestalten wir unsere Services in einer Art und Weise, dass sie einfach und benutzerfreundlich zu nutzen sind. Wir personalisieren etwa unsere Services, um bestimmte Interessen und Vorlieben der Benutzer besser widerzuspiegeln.
Wir synchronisieren Lesezeichen und den zuletzt angezeigten/abgespielten Punkt auf allen Geräten, um eine Lesereise zu ermöglichen, die sich über mehrere Geräte erstreckt. E-Mail-Adressen, die an OverDrive übermittelt werden, um Benachrichtigungen zu erhalten, werden von OverDrive gespeichert, sodass Sie zukünftige Vormerkungen schneller und bequemer platzieren können. Wir weisen Sie auf die Möglichkeiten hin, Ausleihen zu verlängern, Vormerkungen zurückzugeben, digitale Inhalte, die Sie vorgemerkt haben, auszuleihen und Vormerkungen aufzuheben.
Wenn Sie bei der Nutzung von Libby die Standortberechtigung aktiviert haben, können wir Ihren allgemeinen geografischen Standort mithilfe von GPS-Koordinaten ermitteln, damit wir lokalisierte Sprachen und Inhalte bereitstellen können. Sora ermittelt Ihren geografischen Standort anhand Ihrer IP-Adresse, sodass wir Ihnen bei der Suche nach Schulen und/oder Bibliotheken in der Nähe helfen können.
Wir verarbeiten personenbezogene Daten auch, um den stabilen, qualitativ hochwertigen Betrieb und die Verbesserung unserer Dienste sicherzustellen. Zu diesem Zweck analysieren wir Fehlermeldungen, überprüfen die Netzwerkkommunikation, ergreifen IT-Sicherheitsmaßnahmen, überprüfen die Benutzerauthentifizierung, personalisieren Inhalte und verarbeiten personenbezogene Daten allgemein im Rahmen der Bereitstellung von Bibliotheks- und Schul- oder Bildungsdiensten an Ihrer Einrichtung.
(1) Rechtsgrundlagen
Zur Erfüllung eines entsprechenden Vertrages können wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b) DSGVO). In diesem Fall ist die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erforderlich, um Ihnen unsere Dienste im Rahmen des entsprechenden Vertrages zur Verfügung stellen zu können.
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zur nutzerfreundlichen Gestaltung und Nutzung unserer Services erfolgt zudem auf Grundlage unseres überwiegenden berechtigten Interesses (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f) DSGVO).
Wir verarbeiten Ihre Standortdaten auf Grundlage Ihrer Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a) DSGVO).
Je nach lokaler Rechtsordnung verarbeiten wir personenbezogene Daten von Schülern/Studenten die Sora nutzen auf Grundlage einer entsprechenden Einwilligung der Eltern oder eines Erziehungsberechtigten, wie von Ihrer Bildungseinrichtung festgelegt.
(2) Interessenabwägung
Im Rahmen der erforderlichen Interessenabwägungen haben wir Ihr Vertraulichkeitsinteresse und unsere Interessen an der Bereitstellung und Optimierung von nutzerfreundlichen und anwendungsfreundlichen Services jeweils miteinander abgewogen. Andernfalls könnten wir Ihnen keine nutzerfreundliche Gestaltung und Anwendungsmöglichkeit unserer Services bieten oder diese entsprechend optimieren sowie die entsprechende Funktionalität sicherstellen.
(3) Empfängerkategorien
Für die Bereitstellung unserer Dienste nutzen wir Dienstleister wie AWS- und Azure-Cloud-Anbieter. An diese Dienstleister übermitteln wir entsprechend personenbezogene Daten. Diese Dienstleister werden von uns vertraglich verpflichtet, die gleiche Sorgfalt beim Umgang mit personenbezogenen Daten anzuwenden wie wir selbst. Unsere Cloud-Anbieter haben ihren Sitz in den USA. Wir bieten keine Möglichkeit, Daten an einem anderen Ort zu hosten.
c. Nutzung des Instant Digital Card-Dienstes von OverDrive
Der Instant Digital Card-Dienst („
IDC
“) von OverDrive hilft Benutzern, Zugriff auf die digitale OverDrive-Sammlung der jeweiligen Bibliothek zu erhalten. Der Zugriff auf digitale Inhalte aus dem digitalen Bestand der jeweiligen Bibliothek und deren Ausleihe ist ausschließlich autorisierten Nutzern der jeweiligen Bibliothek gestattet.
Wenn sich Ihre jeweilige Bibliothek außerhalb der USA befindet und Sie IDC nutzen, werden Sie aufgefordert, Ihren Namen, Ihre Mobiltelefonnummer und einen Ländercode oder Kampagnencode („Code“) anzugeben.
Der von Ihnen übermittelte Code wird verwendet, um zu überprüfen, ob Sie über einen gültigen Code verfügen, um Zugriff auf die digitale OverDrive-Sammlung Ihrer jeweiligen Bibliothek zu erhalten. Ihr Name und Ihre Mobiltelefonnummer werden von OverDrive gespeichert, um Ihre Ausleihen aus der digitalen OverDrive-Sammlung der jeweiligen Bibliothek zu authentifizieren.
Zusätzlich zum Erhalt der Ausleihberechtigung für die digitale Sammlung Ihrer jeweiligen Bibliothek haben Sie möglicherweise auch Anspruch auf einen Bibliotheksausweis für den Zugriff auf zusätzliche Ressourcen Ihrer jeweiligen Bibliothek (z. B. physische Buch- und Medienausleihe).
OverDrive kann Ihren Namen, Ihre Mobiltelefonnummer und Ihre E-Mail-Adresse (sofern von Ihnen angegeben) an Ihre jeweilige Bibliothek weitergeben, wo Sie möglicherweise Anspruch auf einen Bibliotheksausweis für den Zugriff auf zusätzliche Bibliotheksressourcen haben.
(1) Rechtsgrundlagen
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zur Anbahnung, Durchführung und Abwicklung des entsprechenden Vertrages (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b) DSGVO). Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten ist für die Nutzung von IDC erforderlich.
Zudem erfolgt die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zur Nutzung von IDC auf Grundlage unseres überwiegenden berechtigten Interesses (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f) DSGVO).
(2) Interessenabwägung
Im Rahmen der erforderlichen Interessenabwägungen haben wir Ihr Vertraulichkeitsinteresse und unsere Interessen an der Bereitstellung von OverDrive’s IDC (inkl. der Funktionen) jeweils miteinander abgewogen. Andernfalls könnten wir Ihnen IDC nicht in dieser Art und Weise zur Verfügung stellen sowie verbessern.
d. Marketing und Werbekommunikation
Wir können Ihre Kontaktdaten für Marketingzwecke, Werbekommunikation sowie Produkt- und Kundenbefragungen verwenden.
Ihre Einwilligung ist die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer entsprechenden personenbezogenen Daten (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a) DSGVO).
Sie können Ihre Präferenzen für den Erhalt von Newslettern, Werbeangeboten, Produktaktualisierungen, Produkt- und Kundenbefragungen und anderen von OverDrive initiierten Mitteilungen ändern, indem senden einem Abmeldelink in einer Marketing-E-Mail folgen.
e. Wenn Sie sich bei uns bewerben
Sie können sich bei uns bewerben. Wir verarbeiten hierfür diejenigen personenbezogenen Daten, die Sie uns im Rahmen Ihrer Bewerbung zur Verfügung stellen.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zur Anbahnung, Durchführung und Abwicklung des entsprechenden Vertrages (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b) DSGVO).
f. Wenn wir unsere Firma und/oder einen Service veräußern oder umstrukturieren
Wir behalten uns vor, unsere Firma und/oder einen Service ganz oder teilweise zu veräußern oder umzustrukturieren. Wir können dabei Ihre personenbezogenen Daten künftig an einen Dritten übertragen, unter Einhaltung der jeweiligen datenschutzrechtlichen Anforderungen. Wir informieren Sie hierüber mit einer Ankündigungsfrist von mindestens 30 Tagen, mit Hinweis auf die Folgen für eine weitere Nutzung unserer Services.
(1) Rechtsgrundlage
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten im Rahmen einer solchen Veräußerung oder Umstrukturierung erfolgt aufgrund unseres überwiegenden berechtigten Interesses (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f) DSGVO). Für die Abwicklung einer Unternehmenstransaktion oder Unternehmensumstrukturierung kann es notwendig sein, dass wir Ihre jeweiligen personenbezogenen Daten an einen Dritten übertragen.
(2) Interessenabwägung
Im Rahmen der erforderlichen Interessenabwägungen haben wir Ihr Vertraulichkeitsinteresse und unsere Interessen an einer entsprechenden Veräußerung oder Umstrukturierung miteinander abgewogen. Wir könnten andernfalls eine solche Veräußerung oder Umstrukturierung nicht abwickeln.
(3) Empfängerkategorien
Wir können Ihre personenbezogenen Daten im Rahmen eines Kaufvertrags für unser Unternehmen auch an einen neuen rechtlichen Eigentümer unseres Unternehmens und seiner Vermögenswerte übermitteln.
g. Wenn wir Ihre personenbezogenen Daten anonymisieren
Wir anonymisieren Ihre personenbezogenen Daten, um sie zu statistischen Zwecken auszuwerten.
(1) Rechtsgrundlage
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten im Rahmen einer solchen Anonymisierung erfolgt aufgrund unseres überwiegenden berechtigten Interesses (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f) DSGVO).
(2) Interessenabwägung
Im Rahmen der erforderlichen Interessenabwägungen haben wir Ihr Vertraulichkeitsinteresse und unsere Interessen an einer entsprechenden Anonymisierung miteinander abgewogen. Wir könnten andernfalls eine solche Anonymisierung nicht erreichen. Auf anonyme Daten ist die DSGVO nicht anwendbar.
(3) Empfängerkategorien
Wir können Dienstleister für den Anonymisierungsprozess einsetzen. Wir übermitteln hierfür personenbezogene Daten an diese Dienstleister. Diese Dienstleister sind von uns vertraglich verpflichtet, die gleiche Sorgfalt beim Umgang mit personenbezogenen Daten walten zu lassen wie wir selbst.
h. Wenn Sie in Ihrem Browser die Nutzung von Cookies/Identifier und Analysetools zulassen
Wir setzen für die Bereitstellung unserer Webseite und unserer Services Cookies/Identifier und Analysetools ein.
Auf unseren Webseiten und in unseren Services kommen sogenannte „
Cookies
“ zum Einsatz. Cookies sind Datensätze, die von einem Webserver auf dem Endgerät (z. B. Computer, Smartphone, Tablet) des Nutzers abgelegt werden. Diese werden bei einem erneuten Aufruf unserer Webseite mit demselben Endgerät entweder an unsere Webseite („
First Party Cookie
“) oder an eine andere Webseite, zu der das Cookie gehört („
Third Party Cookie
“), zurückgesandt.
Verschiedene Informationen können als Identifier verwendet werden (z. B. Ihre Browserversion).
Rechtsgrundlagen
Rechtsgrundlage für den Einsatz von
technisch notwendigen Cookies/Identifier
ist unser berechtigtes Interesse in Verbindung mit einer gesetzlichen Bestimmung (§ 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG, Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO).
Die Speicherung von Informationen in Ihrer Endeinrichtung oder der Zugriff auf bereits in Ihrer Endeinrichtung gespeicherte Informationen sind jeweils unbedingt erforderlich, damit wir den von Ihnen als Nutzer ausdrücklich gewünschten Telemediendienst zur Verfügung stellen können.
Im Übrigen ist die Rechtsgrundlage jeweils im Allgemeinen Ihre Einwilligung, wenn im Folgenden keine besondere Rechtsgrundlage genannt ist (§ 25 Abs. 1 TDDDG, Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO). Sie können Ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, z. B. indem Sie über die Browsereinstellungen Ihres Endgerätes gesetzte Cookies löschen. Bitte beachten Sie, dass sich dieses Vorgehen aus technischen Gründen jeweils nur auf das konkret genutzte Endgerät bezieht und Sie können Ihre Einwilligung zu einem späteren Zeitpunkt aktualisieren.
Einstellungen zu Cookies / Identifikatoren:
Die entsprechende Einwilligung können Sie jederzeit mit Wirkung für die Zukunft wie folgt widerrufen:
Sie können auf jeder OverDrive-Webseite jederzeit auf den Link „Cookie-Einstellungen“ in der Fußzeile der jeweiligen Webseite klicken und Ihre Cookie-Einstellungen aktualisieren/ändern.
Sie können die Erfassung sowie die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zudem verhindern, indem Sie die Speicherung von Cookies von Drittanbietern auf Ihrem Endgerät unterbinden unddie Ausführung von Script-Code in Ihrem Browser deaktivieren.
Zusätzlich zu den unten aufgeführten Tools lesen Sie bitte unsere zusätzliche Cookie-Richtlinie:
https://company.cdn.overdrive.com/policies/cookie-policy
(1) Einsatz von Google Analytics
Wir nutzen auf unseren Webseiten Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA („
Google
“).
Google Analytics verwendet sog. „Cookies“, Textdateien, die auf Ihrem Endgerät gespeichert werden und die eine Analyse Ihrer Benutzung unserer jeweiligen Webseite ermöglichen.
Die durch das Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung unserer entsprechenden Webseiten werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Durch die Aktivierung der IP-Anonymisierung wird Ihre IP-Adresse von Google jedoch innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum zuvor gekürzt.
Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. In unserem Auftrag wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung unserer Services auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Webseitennutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber uns zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
Sie können die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen auf unseren Webseiten vollumfänglich nutzen können.
Zudem können Sie die Erfassung, der durch den Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der Onlinepräsenz bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem sie das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plug-in herunterladen und installieren:
http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
Wir nutzen Google Analytics weiterhin dazu, Daten aus den jeweiligen Double-Click-Cookies und auch aus Google Ads zu statistischen Zwecken auszuwerten. Sollten Sie dies nicht wünschen, können Sie dies über den folgenden Manager deaktivieren:
https://myadcenter.google.com/home
Eine Übersicht, welche Daten Google erhebt, finden Sie
hier
:
https://privacy.google.com/businesses/adsservices/
Google ist unter dem EU-U.S. Data Privacy Framework zertifiziert:
https://dataprivacyframework.gov/list
(2) Einsatz von Google Tag Manager
Wir nutzen den Google Tag Manager der Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA („
Google
“). Sie können Informationen zu diesem Tool hier abrufen:
https://marketingplatform.google.com/intl/de/about/tag-manager/
Mit dem Google Tag Manager können Tags der Dienste von Google und von Drittanbietern verwaltet und gebündelt auf einer Onlinepräsenz eingebettet werden. Tags sind kleine Codeelemente auf einer Onlinepräsenz, die unter anderem dazu dienen, Besucherzahlen und -verhalten zu messen, und Onlinepräsenzen zu testen und zu optimieren. Wenn ein Nutzer die Onlinepräsenz besucht, wird die aktuelle Tag-Konfiguration an den Browser des Nutzers gesendet. Diese enthält Anweisungen, welche Tags ausgelöst werden sollen. Google Tag Manager sorgt für die Auslösung anderer Tags, die ihrerseits unter Umständen Daten erfassen. Informationen hierzu finden Sie in den Passagen zum Einsatz der entsprechenden Dienste in dieser Datenschutzerklärung. Google Tag Manager greift nicht auf diese Daten zu.
Weitere Informationen zum Google Tag Manager finden Sie hier:
https://www.google.com/intl/de/tagmanager/faq.html
Sie finden die Datenschutzerklärung von Google hier:
https://policies.google.com/privacy?hl=de
.
Sie können die Erfassung der durch den Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der Onlinepräsenz bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem sie das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plug-in herunterladen und installieren:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
Mit dem nachfolgenden Link können Sie die Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten durch Google deaktivieren:
https://adssettings.google.de
Weitere Informationen zu Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeiten gegenüber Google finden Sie unter:
https://policies.google.com/privacy?gl=DE&hl=de
Google ist unter dem EU-U.S. Data Privacy Framework registriert:
https://dataprivacyframework.gov/list
(3) Google Firebase
Wir nutzen Google Firebase, um unsere Services zu analysieren und um diese auf Fehlfunktionen zu prüfen, um unsere Webseiten und Services möglichst benutzerfreundlich zu betreiben. Google Firebase ist ein Analysetool, welches Einblicke in die jeweilige Nutzung und Funktionsfähigkeit bietet. Weitere Details finden Sie hier:
https://firebase.google.com/support/privacy
Google ist unter dem EU-U.S. Data Privacy Framework zertifiziert:
https://dataprivacyframework.gov/list
(4) Verwendung von YouTube
Wir nutzen für die Einbindung von Videos den Anbieter YouTube. YouTube wird betrieben von YouTube LLC mit Hauptgeschäftssitz in 901 Cherry Avenue, San Bruno, CA 94066, USA („
YouTube
“). YouTube wird vertreten durch Google.
Auf einigen unserer Webseiten verwenden wir Plug-ins von YouTube. Wenn Sie die mit einem solchen Plug-in versehenen Webseiten aufrufen, wird eine Verbindung zu den YouTube-Servern hergestellt und dabei das Plug-in dargestellt. Hierdurch wird an den YouTube-Server übermittelt, welche unserer Webseiten Sie besucht haben. Sind Sie dabei als Mitglied bei YouTube eingeloggt, ordnet YouTube diese Information Ihrem persönlichen Benutzerkonto zu. Bei Nutzung des Plug-ins wie z. B. Anklicken des Start-Buttons eines Videos wird diese Information ebenfalls Ihrem Benutzerkonto zugeordnet. Sie können diese Zuordnung verhindern, indem Sie sich vor der Nutzung unserer Webseiten aus Ihrem YouTube-Benutzerkonto sowie anderen Benutzerkonten der Firmen YouTube, LLC und Google abmelden und die entsprechenden Cookies der Firmen löschen.
Weitere Informationen zur Datenverarbeitung und Hinweise zum Datenschutz durch YouTube (Google) finden Sie unter:
https://policies.google.com/privacy?hl=de
Google (einschließlich YouTube) ist unter dem EU-U.S. Data Privacy Framework zertifiziert:
https://dataprivacyframework.gov/list
(5) Verwendung von Wistia
Für die Einbindung von Videos auf unserer Webseite nutzen wir den Anbieter Wistia (Wistia Inc., Cambridge, 120 Brookline St., MA 02139, USA). Wistia kann personenbezogene Daten über das Nutzerverhalten im Kontext der Videos und/oder im Kontext der Nutzung und Leistung der Website sammeln.
Weitere Informationen zur Datenverarbeitung und Informationen zum Datenschutz durch Wistia finden Sie unter:
https://wistia.com/privacy
Wistia ist unter dem EU-U.S. Data Privacy Framework zertifiziert:
https://dataprivacyframework.gov/list
3. Content Delivery Networks
Wir nutzen Anbieter von Content-Delivery-Netzwerken, um relevante Beiträge auf unseren Webseiten anzuzeigen. Zu diesem Zweck können wir personenbezogene Daten (z.B. IP-Adresse) an diese Anbieter übermitteln.
Die Anbieter sind:
- CacheFly
Einige dieser Anbieter verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten auch außerhalb der EU/des EWR (vgl. unten den Abschnitt „
Datenübermittlung in Drittstaaten
“).
(1) Rechtsgrundlagen
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zur nicht personalisierten Darstellung der Inhalte erfolgt auf Grundlage unseres überwiegenden berechtigten Interesses (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f) DSGVO). Zur Bereitstellung unserer Webseiten und unserer Services ist es erforderlich, dass wir bestimmte personenbezogene Daten (z. B. die IP-Adresse) verarbeiten.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zur personalisierten Bereitstellung von Inhalten auf Grundlage Ihrer Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a) DSGVO). Sie können Ihre Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen.
(2) Interessenabwägung
Im Rahmen der erforderlichen Interessenabwägungen haben wir Ihr Vertraulichkeitsinteresse und unsere Interessen an der Bereitstellung entsprechender Inhalte miteinander abgewogen. Ihr Vertraulichkeitsinteresse tritt dabei jeweils zurück. Wir könnten Ihnen andernfalls unsere Webseiten (inkl. der Inhalte) nicht zur Verfügung stellen.
4. Wie lange speichern wir Ihre personenbezogenen Daten?
Wir löschen Ihre personenbezogenen Daten, wenn der jeweilige Zweck der Speicherung entfällt und keine gesetzliche Vorschrift eine Aufbewahrung erfordert (z. B. eine Aufbewahrungspflicht nach einer Abgabenordnung und/oder einem Handelsgesetzbuch).
Sofern eine Löschung im Einzelfall nicht möglich ist, erfolgt eine Einschränkung der Verarbeitung. Personenbezogene Daten von Nutzern unserer Services für Schulen und Bildungseinrichtungen werden von OverDrive nur für den Zeitraum aufbewahrt, der zur Unterstützung der autorisierten Schule oder Bildungseinrichtung erforderlich ist.
Schließlich richtet sich die Speicherdauer auch nach den gesetzlichen Verjährungsfristen.
5. Welche Betroffenenrechte haben Sie?
Bitte wenden Sie sich für die Wahrnehmung Ihrer Rechte und zum Widerruf Ihrer Einwilligung an die o.g. Kontaktdaten.
a) Sie haben das Recht, jederzeit Auskunft über alle personenbezogenen Daten zu verlangen, die wir von Ihnen verarbeiten.
b) Sollten Ihre personenbezogenen Daten unrichtig oder unvollständig sein, haben Sie ein Recht auf Berichtigung und Ergänzung.
c) Sie können jederzeit die Löschung Ihrer personenbezogenen Daten verlangen, sofern wir nicht rechtlich zur weiteren Verarbeitung Ihrer Daten verpflichtet oder berechtigt sind.
d) Bei Vorliegen der gesetzlichen Voraussetzungen können Sie eine Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten verlangen.
e) Sie haben das Recht, gegen die Verarbeitung Widerspruch zu erheben, soweit die Datenverarbeitung zum Zwecke der Direktwerbung oder des Profilings erfolgt. Erfolgt die Verarbeitung aufgrund einer Interessenabwägung, so können Sie der Verarbeitung unter Angabe von Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, widersprechen.
f) Erfolgt die Datenverarbeitung auf Grundlage Ihrer Einwilligung oder im Rahmen eines Vertrages, so haben Sie ein Recht auf Übertragung der von Ihnen bereitgestellten Daten, sofern dadurch nicht die Rechte und Freiheiten anderer Personen beeinträchtigt werden.
g) Sofern wir Ihre Daten auf Grundlage einer Einwilligungserklärung verarbeiten, haben Sie jederzeit das Recht, diese Einwilligung mit Wirkung für die Zukunft zu widerrufen. Die vor einem Widerruf durchgeführte Verarbeitung bleibt von dem Widerruf unberührt.
h) Sie haben außerdem jederzeit das Recht, bei einer Aufsichtsbehörde für den Datenschutz Beschwerde einzulegen, wenn Sie meinen, dass eine Datenverarbeitung unter Verstoß gegen geltendes Recht erfolgt ist (Art. 77 DSGVO). Die Kontaktinformationen für die Datenschutzaufsichtsbehörde in Ihrem Mitgliedstaat finden Sie
hier
.
Wir teilen allen Empfängern, denen wir personenbezogene Daten offengelegt haben, jede Berichtigung oder Löschung Ihrer personenbezogenen Daten oder eine Einschränkung der entsprechenden Verarbeitung mit, es sei denn, dies erweist sich als unmöglich oder ist mit einem unverhältnismäßigen Aufwand verbunden. Wir unterrichten Sie über die für Sie zutreffenden Empfänger, wenn Sie dies verlangen.
6. In welchem Zusammenhang erstellen wir automatische Profile?
Wir erstellen keine automatischen Profile. Wir erstellen jedoch Benutzerprofile in Übereinstimmung mit den von Ihnen genutzten Services.
7. Datenübermittlung in die Vereinigten Staaten (USA)
(1) Empfänger in den Vereinigten Staaten (USA)
Für die Bereitstellung unserer Dienste nutzen wir Dienstleister wie AWS- und Azure-Cloud-Anbieter. An diese Dienstleister übermitteln wir entsprechend personenbezogene Daten. Diese Dienstleister sind vertraglich verpflichtet, die gleiche Sorgfalt beim Umgang mit personenbezogenen Daten anzuwenden wie wir selbst. Unsere Cloud-Anbieter haben ihren Sitz in den USA. Wir bieten keine Möglichkeit, Daten an einem anderen Ort zu hosten.
Die Rechtsgrundlage für eine solche Datenübermittlung ist grundsätzlich Ihre Einwilligung
oder
eine jeweilige Vertragserfüllung
oder
der Einsatz von EU Standarddatenschutzklauseln
oder
der EU-U.S. Datenschutzrahmen, die Erweiterung des Vereinigten Königreichs zum EU-U.S. DPF und Swiss-U.S. Datenschutzrichtlinie gemäß Artikel 44 DSGVO.
Sie können die Vorlage für EU Standarddatenschutzklauseln hier abrufen:
https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/standard-contractual-clauses-scc_de
.
(2) EU-U.S. Data Privacy Framework, Erweiterung des Vereinigten Königreichs zum Data Privacy Framework und Swiss-U.S. Data Privacy Framework
Zusätzlich zu und im Einklang mit unseren anderen Erklärungen zum Datenschutz hält OverDrive die erforderlichen Grundsätze des EU-U.S. Data Privacy Frameworks, der UK-Erweiterung zum EU-U.S. Data Privacy Framework und des Swiss-U.S. Data Privacy Frameworks ein, wie vom U.S.-Handelsministerium (engl.: U.S. Department of Commerce) festgelegt.
Weitere Informationen zu den Grundsätzen, die wir daher beachten, finden Sie hier:
Data Privacy Framework (DPF) Principles
Informationen zu unserer Zertifizierung im Rahmen des Data Privacy Framework-Programms finden Sie im Rahmen der Liste des US-Handelsministeriums:
https://dataprivacyframework.gov/list
Diese Datenschutzhinweise entsprechen den EU-U.S. Data Privacy Framework-Grundsätzen bezüglich personenbezogener Daten, die aus der Europäischen Union und dem Vereinigten Königreich sowie der Schweiz übermittelt werden.
(3) Internationales Datentransferabkommen
Ferner hat OverDrive das Internationale Datentransferabkommen („
IDTA
“) verabschiedet, um die internationalen Datenübermittlungen personenbezogener Daten aus dem Vereinigten Königreich in die USA zu schützen. Sie finden weitere Informationen hier:
https://ico.org.uk/for-organisations/uk-gdpr-guidance-and-resources/international-transfers/international-data-transfer-agreement-and-guidance/
8. Datensicherheit
Wir ergreifen angemessene technische und organisatorische Sicherheitsmaßnahmen, um die von uns verarbeiteten personenbezogenen Daten gegen zufällige oder vorsätzliche Manipulation, Verlust, Zerstörung oder gegen den Zugriff unberechtigter Personen zu schützen.
Wir setzen technische und organisatorische Maßnahmen ein, um die Vertraulichkeit Ihrer personenbezogenen Daten sicherzustellen und diese vor Manipulation, Verlust und Zerstörung zu schützen. Die Speicherung und Weitergabe personenbezogener Daten unterliegen strengen Sicherheitsvorkehrungen. Unsere entsprechenden Mitarbeiter sind im Datenschutzrecht geschult. Sie greifen nur im erforderlichen Umfang auf personenbezogene Daten zu. Weitere Informationen finden Sie in unserer Sicherheitserklärung hier:
https://company.cdn.overdrive.com/policies/security-statement
9. Richtlinien und Praktiken in allen Märkten
Diese Erklärung dient der Benutzerfreundlichkeit auf Märkten innerhalb der EU/des EWR und auf Märkten, die unsere Richtlinien im Hinblick auf DSGVO-ähnliche Vorschriften sehen möchten. Unsere Dienstleistungen unterliegen allen unseren Richtlinien, Bedingungen, Verträgen mit einzelnen Kunden und in Übereinstimmung mit den lokalen Vorschriften in allen Gerichtsbarkeiten.
********
Contact OverDrive
Please contact OverDrive at
privacy@overdrive.com
if:
You have any questions about this Privacy Policy;
You are not located in the EU or are not a California resident and you would like to request access to the PII we hold about you, or request the deletion of your PII (alternatively, you may visit the
Data Request
center);
You are a parent and want to inquire if your child has submitted PII to OverDrive and to request the review, correction, and/or removal of any such PII from our system; or
You are a teacher or administrator at an educational institution using the school Services and want to request the review, correction, and/or removal of a student’s PII
Close the modal window
Beginning of dialog window. It begins with a heading 2 called This site uses cookies. 
Escape will cancel and close the window. This form does not collect any actual information.
This site uses cookies
OverDrive uses cookies and similar technologies to improve your experience, monitor our performance, and understand overall usage trends for OverDrive services (including OverDrive websites and apps). We use this information to create a better experience for all users. Please review the types of cookies we use below.
Required Cookies
These cookies allow us to monitor OverDrive's performance and reliability. They alert us when OverDrive services are not working as expected. Without these cookies, we won't know if you have any performance-related issues that we may be able to address.
Performance and reliability cookies
These cookies allow us to monitor OverDrive's performance and reliability. They alert us when OverDrive services are not working as expected. Without these cookies, we won't know if you have any performance-related issues that we may be able to address.
Research and analytics cookies
These cookies help us understand user behavior within our services. For example, they let us know which features and sections are most popular. This information helps us design a better experience for all users.
To learn more about cookies, please see our
Cookie policy
.
To learn more about how we use and protect your data, please see our
Privacy policy
.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.overdrive.com/policies/libby-privacy-statement:
Menu
Privacy Policy
OverDrive - Privacy Policy
Libby - Privacy Statement
Sora - Privacy Policy
Kanopy - Privacy Policy
Teaching Books - Privacy Policy
Home Page
/
Libby - Privacy Statement
/
Libby - Privacy Statement
Libby - Privacy Statement
OverDrive, the maker of Libby, is deeply committed to respecting the privacy of our users. OverDrive provides services, including Libby, on behalf of libraries.
Click here to read the entire Libby Privacy Statement
.
Close the modal window
Beginning of dialog window. It begins with a heading 2 called This site uses cookies. 
Escape will cancel and close the window. This form does not collect any actual information.
This site uses cookies
OverDrive uses cookies and similar technologies to improve your experience, monitor our performance, and understand overall usage trends for OverDrive services (including OverDrive websites and apps). We use this information to create a better experience for all users. Please review the types of cookies we use below.
Required Cookies
These cookies allow us to monitor OverDrive's performance and reliability. They alert us when OverDrive services are not working as expected. Without these cookies, we won't know if you have any performance-related issues that we may be able to address.
Performance and reliability cookies
These cookies allow us to monitor OverDrive's performance and reliability. They alert us when OverDrive services are not working as expected. Without these cookies, we won't know if you have any performance-related issues that we may be able to address.
Research and analytics cookies
These cookies help us understand user behavior within our services. For example, they let us know which features and sections are most popular. This information helps us design a better experience for all users.
To learn more about cookies, please see our
Cookie policy
.
To learn more about how we use and protect your data, please see our
Privacy policy
.
Sub-policy 1
https://www.overdrive.com/policies/privacy-policy-for-children:
Menu
Privacy Policy for Children
Privacy Policy for Children
Why is there a separate Privacy Policy for Children?
What kind of Personal Information is covered by COPPA?
Does OverDrive collect Personal Information from children?
What information does OverDrive collect?
How does OverDrive collect information?
How does OverDrive use information?
What if a child shares information with others while using the Services?
How can parents control their child's information?
Changes to this Privacy Policy for Children
Contact OverDrive
Home Page
/
Privacy Policy for Children
Privacy Policy for Children
OverDrive, Inc. and its affiliates ("OverDrive", "we", "us" or "our") are committed to ensuring the privacy of children under the age of 13 years old who use OverDrive-hosted websites, software, technologies, services, and applications such as Sora, Libby, and the OverDrive app (collectively referred to as "Services").
Please be sure to read this Privacy Policy for Children with your parent(s) and/or legal guardian(s) (collectively referred to as "parents") and ask them questions about what you do not understand.
The OverDrive Privacy Policy
is incorporated herein by reference.
Why is there a separate Privacy Policy for Children?
The Federal Trade Commission's Children's Online Privacy Protection Act ("COPPA") requires us to inform parents about how we collect, use, and disclose Personal Information from children under 13 years of age.
What kind of Personal Information is covered by COPPA?
Under COPPA, "Personal Information" is defined as individually identifiable information, and includes: full name (first and last); a home or other physical address including street name and city or town; online contact information such as an email address or screen name; a phone number; a Social Security number; a photograph, video or audio file containing a child's image or voice; a persistent identifier that can be used to recognize a child over time and across different websites or online services; geolocation information sufficient to identify street name and name of city or town; or information collected that is combined with the individually identifiable information listed above.
Does OverDrive collect Personal Information from children?
No, we do not knowingly collect Personal Information (as defined under COPPA) from children. Children can use most Services without creating an OverDrive account or providing any Personal Information to OverDrive. Children under the age of 13 are not permitted to create, access, or use an OverDrive account. OverDrive accounts are only intended for patrons using their public library. An OverDrive account is not required to use school Services, such as Sora. OverDrive accounts are separate and distinct from any sign-up or authentication required for Sora.
What information does OverDrive collect?
In order to checkout digital content, we request children enter their library card number, student ID number or, in some cases, a PIN number or password. Our request for such identification number is solely for the purpose of validating the status of the identification number. We do not request, access, or retrieve any additional information. All information, including identification numbers, is protected from unauthorized disclosure.
OverDrive may also collect information about a child's online activity, digital content selections, interactions with digital content such as bookmarks, highlights, and notes, reviews and ratings, as well as IP address, device type, unique device data such as device ID, and operating system.
How does OverDrive collect information?
OverDrive collects information through active participation of the child and passively through the use of "cookies" and similar technologies. For more information on how OverDrive uses cookies, please see our general
Privacy Policy.
How does OverDrive use information?
OverDrive collects information from a child in order to:
Support the internal operations of the Services, including but not limited to support for: activities necessary to maintain or analyze the Services, network communications, user authentication of users or personalization of content, activities necessary to perform authorized school or educational purposes, and security of users;
Comply with the requirements of our publisher, library, and retail partners;
Provide recommendations for digital content we think the child may enjoy;
Integrate with additional service providers for use of the Services;
If you have the Location permission enabled while using Libby, we determine your geographic location using GPS coordinates so that we may provide localized language and content;
Sora determines your geographic location using IP address so we may help you find local schools and/or libraries;
Personalize our Services to better reflect particular interests and preferences; and
Generally improve the user experience.
OverDrive never sells a child's information. We may share anonymized information in aggregated form with third parties and/or business partners in order to analyze Service usage, improve the Services and user experience, or for other similar purposes. The use and disclosure of such anonymous information is not subject to any restrictions under this Privacy Policy for Children. A child's information is only retained by OverDrive for the time period necessary to support the authorized school or educational purposes.
What if a child shares information with others while using the Services?
While using the library Services, children may enjoy opportunities to post reviews, rate digital content, and share digital content information with others in public forums and on social networking websites such as Facebook, Twitter, and Goodreads. When a child shares such information, it is made public and is not subject to this Privacy Policy for Children. We are not responsible for any third party's use of information a child publicly displays or discloses through our Services. For the avoidance of doubt, the ability to post reviews, ratings, and connect to social media to share digital content information is not a supported function of school Services, such as Sora.
How can parents control their child's information?
Parents may email
privacy@overdrive.com
to inquire if their child has submitted Personal Information to OverDrive and to request the review, correction, and/or removal of any such Personal Information from our system.
If you are a teacher or administrator at an educational institution using the school Services, please email
privacy@overdrive.com
to request the review, correction, and/or removal of a student’s Personal Information, and we will facilitate your access to and correction of such Personal Information promptly upon your request.
Parents and guardians are encouraged to monitor their child’s digital content checkouts from their public library.
Changes to this Privacy Policy for Children
This Privacy Policy for Children was last updated in
July 2021
. Please check this Privacy Policy for Children periodically for updates. Your continued use of the Services after the posting of any changes to this Privacy Policy for Children means that you agree to be bound by such changes.
In the event of a change of control (i.e. sale of sale or merger of OverDrive, Inc.) the successor entity will be subject to these same privacy commitments.
Contact OverDrive
OverDrive, Inc. is the operator for the Services. If you have any questions or concerns regarding this Privacy Policy for Children, please contact OverDrive via email at
privacy@overdrive.com
.
You can also contact OverDrive by calling (216) 573-6886 or mailing us at One OverDrive Way, Cleveland, Ohio 44125 USA, Attention: General Counsel.
For more information about COPPA, please visit:
https://www.ftc.gov/tips-advice/business-center/guidance/complying-coppa-frequently-asked-questions-0
Close the modal window
Beginning of dialog window. It begins with a heading 2 called This site uses cookies. 
Escape will cancel and close the window. This form does not collect any actual information.
This site uses cookies
OverDrive uses cookies and similar technologies to improve your experience, monitor our performance, and understand overall usage trends for OverDrive services (including OverDrive websites and apps). We use this information to create a better experience for all users. Please review the types of cookies we use below.
Required Cookies
These cookies allow us to monitor OverDrive's performance and reliability. They alert us when OverDrive services are not working as expected. Without these cookies, we won't know if you have any performance-related issues that we may be able to address.
Performance and reliability cookies
These cookies allow us to monitor OverDrive's performance and reliability. They alert us when OverDrive services are not working as expected. Without these cookies, we won't know if you have any performance-related issues that we may be able to address.
Research and analytics cookies
These cookies help us understand user behavior within our services. For example, they let us know which features and sections are most popular. This information helps us design a better experience for all users.
To learn more about cookies, please see our
Cookie policy
.
To learn more about how we use and protect your data, please see our
Privacy policy
.
Sub-policy 2
https://www.overdrive.com/policies/kanopy-privacy-policy:
Menu
Privacy Policy
OverDrive - Privacy Policy
Libby - Privacy Statement
Sora - Privacy Policy
Kanopy - Privacy Policy
General
How We Protect Your Information
How We Collect and Use Information
Business Operations
Your Choices About Your Information
How Long We Keep Your Information
Children's Privacy
Your California Privacy Rights
International Users
Updates to this Privacy Policy
French
Europäische Datenschutzhinweise
European Data Protection Notice
Teaching Books - Privacy Policy
Home Page
/
Kanopy Privacy Policy
Kanopy Privacy Policy
Revised: June 2022
Kanopy, Inc. and its affiliates (“Kanopy,” “we,” “us” or “our”) respect your privacy. The purpose of this Privacy Policy is to make you aware of how Kanopy collects, manages, protects, uses, and/or shares information through your use of Kanopy, including the website at
www.kanopy.com
and related mobile applications (collectively, the “Service”). This includes Personally Identifiable Information (PII) and non-personally identifiable information ("non-PII").
General
Generally, Personally Identifiable Information is information that can be used on its own to identify a specific person. For example, PII can be a full name, home address, email address, phone number, or login details. In most cases, non-personally identifiable information or "non-PII" is data that cannot be used on its own to identify a specific person. For example, in the context of the Services, non-PII can be language preference, watchlists, or user ratings. Non-PII is treated by Kanopy as PII when it's collected on an individual level and linked to any PII that you have chosen to submit to Kanopy or that Kanopy may have collected from your interactions with the Services.
By accessing or using the Service, you consent to the collection, use, disclosure, storage and processing of your information in accordance with: (i) this Privacy Policy; (ii) any related terms of service, end user license agreement, or services agreement, including, but not limited to, the agreement between Kanopy and the institution through which you obtain access to the Service (collectively, “Service Terms”); and (iii) and as permitted or required by applicable law.
How We Protect Your Information
Kanopy is responsible for safeguarding confidential information as well as any such information Kanopy may have because of a business relationship. We take technological and administrative measures to protect the information you provide through the Service against loss, theft, and unauthorized access, use, disclosure or modification. Technical access controls include password protection, multifactor authentication, and single sign on. Data is encrypted at rest and in transit over the Internet.
How We Collect and Use Information
(a) Information That You Provide Directly: In order to access the content on Kanopy you must create an account and submit your name and email address. When you are authenticating through your institution, you may need to provide your institution or library name, library card number and/or pin, student identification number, and other similar information.
(b) Information Collected or Received from Third Parties: If you use a third-party service (e.g. to log into Kanopy via SSO) in connection with your usage of the Service, we may receive information about you from those third parties.
(c) Analytics Information: We collect, measure and analyze traffic and usage trends for the Service, and use third-party analytics tools (“Analytics Tools”) to understand how to improve the Service. We use cookies and persistent device identifiers to collect and store information such as time of visit, pages visited, time spent on each page, IP address, browser type, and type of operating system used. We use Analytics Tools, such as Google Analytics to understand how users interact with the Service and improve it. You can visit the page at
www.google.com/policies/privacy/partners/
to understand how Google collects and processes data. You can reset your web browser to refuse all cookies or to notify you when a cookie is being sent. However, some features of the Service may not function properly if cookies are disabled.
(d) Location Data: We use your current geographic location and/or language so that we may provide localized content and services. When you access or use the Service, we may access, collect, monitor and/or remotely store “location data,” which may include GPS coordinates or similar information regarding the location of your device. Some features of the site, particularly location-based services, may not function properly if use or availability of location data is impaired or disabled.
(e) Commercial Communications: We may use the information we collect or receive to communicate directly with you for service-related notices (e.g., account verification, technical and security notices), promotions and special offers regarding the Service. You can stop receiving promotional emails from us by following the unsubscribe instructions in those emails.
(f) Use of Certain Service-Type Information: We will use information from cookies, log files, device identifiers, location data and clear GIFs to: (i) remember information so that you will not have to re-enter it during your visit or the next time you visit the site; (ii) provide custom notifications, personalized content or information; (iii) monitor the effectiveness of the Service; (iv) monitor aggregate metrics, such as total number of visitors, traffic and demographic patterns; (v) diagnose or fix technology problems; and (vi) conduct research or surveys.
(g) Customer Service Requests: If you contact Kanopy directly for assistance resolving an issue with the Services, it may be necessary for Kanopy to use support tools to resolve your issue. These tools may provide Kanopy support personnel visibility into your information while your support case is being resolved.
Business Operations
(a) Service Providers: Kanopy may disclose information to service providers solely for business purposes. These service providers support the internal operations of the Services, assist Kanopy in providing you access to the Services, and assist Kanopy in monitoring, analyzing, and optimizing the Services.
(b) Business Change: We may share or transfer your information to a third party in connection with a merger or change in ownership. In the event of a change of control, the successor entity will be subject to the privacy commitments made in this Policy.
(c) Necessary Disclosure: If we are compelled to disclose your Service activity pursuant to a court order or subpoena, or to a person or agency with the relevant administrative or legislative investigative power, we will seek to challenge and limit the scope and comply with the authorized agency or person only as required by law. We may disclose information about you to: investigate, prevent or take action regarding known or suspected illegal activities; fraud; violation of the Service Terms; or as otherwise required by law.
(d) Third Parties: Kanopy does not sell your PII. We may anonymize and/or aggregate information and share with third parties in order to analyze Service usage, improve the Service, or for other similar purposes. Such information is anonymous and cannot be used to identify you.
Your Choices About Your Information
You can limit your browser or mobile device from providing certain information by adjusting the settings in the browser, operating system or device. Please consult the documentation for the applicable browser, operating system or device for the controls available to you.
You may request that we delete, retrieve, or update your PII by emailing
privacy@kanopy.com
How Long We Keep Your Information
We will retain your information as long as necessary for the purposes outlined in this Privacy Policy, and for a commercially reasonable time thereafter for backup, archival, fraud prevention or detection, audit purposes, or as otherwise required by law.
Children's Privacy
While individuals under the age of 18 may access or use the Service, they may do so only with the involvement, supervision, and approval of a parent or legal guardian. We do not knowingly collect PII from individuals under 13 years of age without parental consent. If you are under the age of 13 and parental consent is not obtained through the institution that has contracted for your service availability, you are prohibited from using the Service.
Your California Privacy Rights
If you are a California resident and your relationship with us is primarily for personal, family or household purposes, you may request certain data regarding our disclosure, if any, of PII to third parties for the third parties’ direct marketing purposes. Kanopy does not sell your information. Kanopy does not share your information with third parties for money or other valuable consideration. Kanopy may disclose your information to service providers solely for business purposes. These service providers support the internal operations of the Services, assist Kanopy in providing you access to the Services, and assist Kanopy in monitoring, analyzing, and optimizing the Services.
You may email
privacy@kanopy.com
to ask to: see what PII we hold about you, modify or correct the PII we hold about you, delete your PII, receive/port your PII into a usable electronic format. Users may freely exercise these rights without fear of being denied the Services.
International Users
The Service may be hosted or operated in countries other than the country in which you reside. Those countries may have different data protection laws and regulations from those that apply in your home country. Depending on the jurisdiction, by accessing or using the Service you consent to the transfer, storage, and processing of your information outside of your home country.
Kanopy has adopted Standard Contractual Clauses (SCCs) to safeguard international data transfers in certain jurisdictions, including transfers of PII from the EU to the US. Kanopy processes PII from the EU pursuant to specific legal bases, including but not limited to: performance of a contract, consent, and legitimate interests. EU users may see what PII we hold about you, modify or correct PII we hold about you, object to our use of your PII, erase your PII, and receive your PII in a usable electronic format. To make such a request, please send an email to
privacy@kanopy.com
with "Request for EU Privacy Information" in the subject line.
Updates to this Privacy Policy
We may update this policy from time to time. Please check this page to review the most up-to-date version of this policy. By continuing to use the Service after an updated version has been posted, you agree that the new policy will apply to you.
French
Français
Révision : juin 2022
Kanopy, Inc., et ses sociétés affiliées (« Kanopy », « nous » ou « notre ») respectent votre vie privée. L’objectif de cette Politique de confidentialité est de vous informer sur la manière dont Kanopy recueille, gère, protège, utilise et/ou partage des renseignements via votre utilisation de Kanopy, y compris le site Web
www.kanopy.com
et les applications mobiles associées (collectivement, le « Service »). Ceci inclut les renseignements d’identification personnelle (RIP) et les renseignements non reliés à l’identification personnelle.
1. Généralités
En général, les renseignements d’identification personnelle sont des renseignements qui, à eux seuls, peuvent servir à identifier une personne. Par exemple, les RIP peuvent inclure un nom complet, une adresse domiciliaire, une adresse électronique, un numéro de téléphone ou des données de connexion. Dans la plupart des cas, les renseignements non reliés à l’identification personnelle sont des données qui ne peuvent pas être utilisées seules pour identifier une personne. Par exemple, dans le contexte des Services, les renseignements non reliés à l’identification personnelle peuvent inclure une préférence de langue, des listes de suivi ou des évaluations d’utilisateurs. Les renseignements non reliés à l’identification personnelle sont traités par Kanopy comme des RIP lorsqu’ils sont recueillis à un niveau individuel en lien avec des renseignements d’identification personnelle que vous avez choisis de soumettre à Kanopy ou que Kanopy aurait pu recueillir à partir de vos interactions avec les Services.
En utilisant le Service ou en y accédant, vous consentez à la collecte, l’utilisation, la divulgation, le stockage et le traitement de vos informations conformément à : (i) cette Politique de confidentialité; ii) toutes conditions de service, tout contrat de licence utilisateur final ou tout contrat de services, y compris, mais sans s’y limiter, l’accord entre Kanopy et l’institution par laquelle vous obtenez l’accès au Service (collectivement, les « Conditions de service »); et (iii) tel que permis ou requis par la loi applicable.
2. Comment nous protégeons vos renseignements
Kanopy est responsable de la sauvegarde de renseignements personnels ainsi que toute information que Kanopy pourrait détenir du fait d’une relation d’affaires. Nous prenons des mesures technologiques et administratives pour protéger les informations que vous fournissez via le Service contre la perte, le vol et l’accès, l’utilisation, la divulgation ou la modification non autorisés. Les contrôles d’accès technique incluent la protection par mot de passe, l’authentification multifactorielle et l’ouverture de session unique. Les données sont chiffrées au repos et en transit sur Internet.
3. Comment nous recueillons et utilisons les renseignements
(a) Renseignements que vous fournissez directement : Afin d’accéder au contenu sur Kanopy, vous devez créer un compte et soumettre votre nom et votre adresse électronique. Lorsque vous vous authentifiez par l’intermédiaire de votre institution, vous devrez peut-être fournir le nom de votre institution ou bibliothèque, votre numéro et/ou NIP de carte de bibliothèque, votre numéro d’identification d’étudiant et d’autres informations similaires.
(b) Renseignements recueillis ou reçus de tiers : si vous utilisez un service tiers (p. ex., pour vous connecter à Kanopy via SSO) en lien avec votre utilisation du Service, nous pourrions recevoir des renseignements vous concernant de la part de ces tiers.
(c) Renseignements analytiques : Nous recueillons, mesurons et analysons le trafic et les tendances d’utilisation du Service, et utilisons des outils d’analyse tiers (« Outils analytiques ») pour comprendre comment améliorer le Service. Nous utilisons des cookies et des identifiants de dispositifs persistants pour recueillir et stocker des renseignements tels que l’heure de la visite, les pages visitées, le temps passé sur chaque page, l’adresse IP, le type de navigateur et le type de système d’exploitation utilisés. Nous utilisons des Outils analytiques, tels que Google Analytics pour comprendre comment nos utilisateurs interagissent avec le Service et l’améliorer. Vous pouvez consulter la page
www.google.com/policies/privacy/partners/
pour comprendre comment Google recueille et traite les données. Vous pouvez réinitialiser votre navigateur Web pour refuser tous les cookies ou pour vous informer lorsqu’un cookie est envoyé. Par contre, des fonctionnalités du Service pourraient ne pas fonctionner correctement si les cookies sont désactivés.
(d) Données de localisation : Nous utilisons votre géolocalisation actuelle et/ou votre langue afin de pouvoir fournir un contenu et des services localisés. Lorsque vous utilisez le Service ou y accédez, nous pouvons consulter, recueillir, surveiller et/ou stocker à distance des « données de localisation », qui peuvent inclure des coordonnées GPS ou des renseignements similaires concernant la localisation de votre appareil. Des fonctionnalités du site, en particulier des services basés sur la localisation, pourraient ne pas fonctionner correctement si l’utilisation ou la disponibilité des données de localisation est altérée ou désactivée.
(e) Communications commerciales : Nous pouvons utiliser les renseignements que nous recueillons ou recevons pour communiquer directement avec vous pour des avis en lien au service (p. ex., la vérification de compte ou des avis techniques ou de sécurité), des promotions et des offres spéciales concernant le Service. Vous pouvez arrêter de recevoir des courriels promotionnels de notre part en suivant les instructions de désabonnement dans ces courriels.
(f) Utilisation de certains renseignements de type de service : Nous utiliserons des renseignements provenant de cookies, de fichiers journaux, d’identifiants d’appareils, de données de localisation et de GIF invisibles pour : (i) retenir des renseignements pour que vous n’ayez pas à les saisir à nouveau lors de votre visite ou la prochaine fois que vous visitez le site; (ii) fournir des notifications personnalisées, du contenu ou des informations personnalisées; (iii) surveiller l’efficacité du Service; (iv) surveiller les indicateurs globaux, tels que le nombre de visiteurs, le trafic et les tendances démographiques; (v) diagnostiquer ou résoudre les problèmes technologiques; et (vi) mener des recherches ou enquêtes.
(g) Demandes du service à la clientèle : Si vous contactez Kanopy directement pour obtenir de l’aide afin de résoudre un problème avec les Services, il se peut que Kanopy doive utiliser des outils de soutien pour résoudre votre problème. Il est possible que ces outils rendent vos informations visibles au personnel de soutien pendant que votre dossier de soutien est en cours de résolution.
4. Opérations commerciales
(a) Prestataires de service : Kanopy peut divulguer des informations à des prestataires de service uniquement à des fins commerciales. Ces prestataires de service soutiennent les opérations internes des Services, assistent Kanopy à vous fournir l’accès aux Services et aident Kanopy à surveiller, analyser et optimiser les Services.
(b) Changement d’entreprise : Nous pouvons partager ou transférer vos renseignements à un tiers dans le cadre d’une fusion ou d’un changement de propriétaire. En cas de changement de contrôle, l’entité qui succède sera soumise aux engagements de confidentialité énoncés dans cette Politique.
(c) Divulgation nécessaire : Si nous sommes contraints de divulguer votre activité en lien au Service en vertu d’une ordonnance d’un tribunal ou d’une citation à comparaître, ou à une personne ou une agence disposant du pouvoir d’enquête administratif ou législatif pertinent, nous chercherons à contester et à limiter la portée et à nous conformer à l’agence ou à la personne autorisée uniquement, comme l’exige la loi. Nous pouvons divulguer des renseignements vous concernant pour : enquêter, prévenir ou prendre des mesures concernant des activités illégales connues ou suspectées; la fraude; la violation des conditions de service; ou au titre d’autres exigences prévues par la loi.
(d) Tierces parties : Kanopy ne vend pas vos RIP. Nous pouvons anonymiser et/ou agréger des renseignements et les partager avec des tiers afin d’analyser l’utilisation du Service, d’améliorer le Service ou à d’autres fins similaires. Ces renseignements sont anonymes et ne peuvent pas être utilisés pour vous identifier.
5. Vos choix concernant vos renseignements
Vous pouvez empêcher votre navigateur ou votre appareil mobile de fournir certains renseignements en ajustant les paramètres du navigateur, du système d’exploitation ou de l’appareil. Veuillez consulter la documentation du navigateur, du système d’exploitation ou de l’appareil concerné pour connaître les commandes à votre disposition.
Vous pouvez demander que nous supprimions, récupérions ou mettions à jour vos RIP en envoyant un courriel à
privacy@kanopy.com
6. Combien de temps nous conservons vos renseignements
Nous conserverons vos renseignements aussi longtemps que nécessaire aux fins décrites dans la présente politique de confidentialité, et pendant un délai commercialement raisonnable par la suite à des fins de sauvegarde, d’archivage, de prévention ou de détection de fraude, à des fins d’audit ou au titre d’autres exigences prévues par la loi.
7. Confidentialité des enfants
Bien que les personnes de moins de 18 ans puissent utiliser le Service ou y accéder, elles ne peuvent le faire qu’avec la participation, la supervision et l’approbation d’un parent ou d’un tuteur légal. Nous ne recueillons pas sciemment des RIP auprès de personnes de moins de 13 ans sans le consentement parental. Si vous avez moins de 13 ans et que l’autorisation parentale n’est pas obtenue auprès de l’institution qui a contracté la mise à disposition de votre service, il vous est interdit d’utiliser le Service.
8. Vos droits de confidentialité en Californie
Si vous êtes un résident de la Californie et que votre relation avec nous est principalement à des fins d’utilisation personnelle, familiale ou dans un foyer, vous pouvez demander certaines données concernant notre divulgation, le cas échéant, des RIP à des tiers à des fins de marketing direct à ces tiers. Kanopy ne vend pas vos informations. Kanopy ne partage pas vos informations avec des tiers pour de l’argent ou toute autre considération de valeur. Kanopy peut divulguer vos renseignements à des prestataires de services uniquement à des fins commerciales. Ces prestataires de service soutiennent les opérations internes des Services, assistent Kanopy à vous fournir l’accès aux Services et aident Kanopy à surveiller, analyser et optimiser les Services.
Vous pouvez envoyer un courriel à
privacy@kanopy.com
pour demander de : voir quels RIP nous détenons à votre sujet, modifier ou corriger les RIP que nous détenons à votre sujet, supprimer vos renseignements personnels ou recevoir/porter vos RIP dans un format électronique utilisable. Les utilisateurs peuvent librement exercer ces droits sans craindre de se voir refuser les Services.
9. Utilisateurs internationaux
Le Service peut être hébergé ou exploité dans des pays autres que le pays dans lequel vous résidez. Ces pays peuvent avoir des lois et réglementations en matière de protection des données différentes de celles qui s’appliquent dans votre pays d’origine. Selon la juridiction, en accédant ou en utilisant le Service, vous consentez au transfert, au stockage et au traitement de vos informations en dehors de votre pays d’origine.
Kanopy a adopté des clauses contractuelles types (SCC) pour protéger les transferts internationaux de données dans certaines juridictions, y compris les transferts de RIP de l’UE vers les É.-U. Kanopy traite les RIP de l’UE conformément à des bases juridiques spécifiques, y compris, mais sans s’y limiter : l’exécution d’un contrat, le consentement et les intérêts légitimes. Les utilisateurs de l’UE peuvent voir les RIP que nous détenons à votre sujet, modifier ou corriger les RIP que nous détenons à votre sujet, s’opposer à notre utilisation de vos RIP, effacer vos RIP et recevoir vos RIP dans un format électronique utilisable. Pour faire une telle demande, veuillez envoyer un courriel à
privacy@kanopy.com
avec « Demande d’informations sur la confidentialité de l’UE » dans la ligne d’objet.
10. Mises à jour de cette Politique de confidentialité
Nous pouvons mettre à jour cette politique de temps à autre. Veuillez consulter cette page pour voir la version la plus récente de cette politique. En continuant à utiliser le Service après la publication d’une version mise à jour, vous acceptez que la nouvelle politique s’applique à vous.
Europäische Datenschutzhinweise
Zuletzt überarbeitet: September 2024
Der Schutz auf Sie bezogener Informationen ist für uns, Kanopy, Inc., sowie verbundener Unternehmen, ein wichtiges Anliegen („
Kanopy
“, „
wir
“ oder „
uns
“). Personenbezogene Informationen sind z.B. Ihre Bibliotheksausweisnummer, Ihre E-Mail- oder IP-Adresse (sogenannte „
personenbezogene Daten
“).
Wir betreiben deshalb unsere Webseiten und unsere Services, einschließlich unseres Angebots Kanopy (im Folgenden „
Services
“), gemäß den gültigen Datenschutzgesetzen, insbesondere der EU-Datenschutzgrundverordnung („
DSGVO
“).
Sie finden im Folgenden eine Erläuterung, wie wir mit Ihren personenbezogenen Daten in diesem Zusammenhang umgehen.
1. Wer ist verantwortlich? Wer ist Datenschutzbeauftragter?
Verantwortlich für unsere Webseite und unsere Services ist:
Kanopy, Inc.
One OverDrive Way
Cleveland, OH 44125, USA
Telefon: +1 (216) 573-6886
Die Kontaktdaten unseres Vertreters in der Union gemäß Art. 27 Abs. 1 DSGVO finden Sie hier:
Wodianka privacy legal GmbH
Dr. Volker Wodianka, LL.M. (IT&T)
certified Privacy Professional (CIPP/E, CIPM, GDDcert.)
Dockenhudener Str. 12a. 22587
Hamburg
Deutschland
Telefon: +49 (0)40 211 078 60
E-Mail:
volker.wodianka@privacy-legal.de
Sie finden im Folgenden die Kontaktdaten unseres Datenschutzbeauftragten:
Kanopy Data Protection Officer
One OverDrive Way
Cleveland, OH, 44125 USA
Telefon: +1 (216) 573-6886
E-Mail:
privacy@overdrive.com
Jede betroffene Person kann sich bei allen Fragen, Anregungen oder Anfragen zum Datenschutz und Ihren Daten jederzeit direkt an unseren Datenschutzbeauftragten wenden. Sie können beantragen, dass wir Ihre Daten löschen, indem Sie Kanopys Datenschutzbeauftragten kontaktieren. Alternativ können Sie im
Kanopy Help Center
herausfinden, wie Sie selbst Daten löschen können.
2. Was machen wir mit Ihren personenbezogenen Daten?
a. Wenn Sie unsere Webseiten, unsere Services (einschließlich unserer Apps) nutzen oder uns kontaktieren
Die Bereitstellung unserer Websites und unserer Dienste erfordert möglicherweise die Verarbeitung personenbezogener Daten, wie beispielsweise Ihrer IP-Adresse. Diese Verarbeitung ist für den Abruf der auf unseren Websites angezeigten Inhalte (einschließlich verschiedener Funktionen), unserer Dienste und aufgrund von IT-Sicherheitsmaßnahmen erforderlich.
Sie haben auch die Möglichkeit, mit uns in Kontakt zu treten (z. B. über unser Data Request Center etc.).
(1) Rechtsgrundlagen
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zur Bereitstellung unserer Webseiten, zur Nutzung unserer Services (einschließlich unserer Apps) und zur Kommunikation mit uns erfolgt aufgrund unseres überwiegenden berechtigten Interesses (Art. 6 1.(f) DSGVO).
Für die Bereitstellung dieser Webseite und unserer Services ist es technisch notwendig, dass wir bestimmte personenbezogene Daten verarbeiten (z. B. die IP-Adresse).
Für Ihre Kommunikation mit uns ist es notwendig, dass wir mit Ihren jeweiligen personenbezogenen Daten umgehen.
(2) Interessenabwägung
Im Rahmen der erforderlichen Interessenabwägungen haben wir Ihr Vertraulichkeitsinteresse und unsere Interessen an der Bereitstellung unserer Webseiten und unserer Services sowie der Kontaktaufnahme mit Ihnen jeweils miteinander abgewogen. Wir könnten Ihnen gegenüber andernfalls diese Webseite oder unsere Services nicht bereitstellen oder auf Ihre Kontaktanfrage reagieren.
(3) Empfängerkategorien
Für die Bereitstellung unserer Dienste nutzen wir Dienstleister wie AWS- und Azure-Cloud-Anbieter. An diese Dienstleister übermitteln wir entsprechend personenbezogene Daten. Diese Dienstleister werden von uns vertraglich verpflichtet, die gleiche Sorgfalt beim Umgang mit personenbezogenen Daten anzuwenden wie wir selbst. Unsere Cloud-Anbieter haben ihren Sitz in den USA. Wir bieten keine Möglichkeit, Daten an einem anderen Ort zu hosten.
b. Nutzung unserer Services
Sie können unsere Services in der Regel nutzen, ohne uns viele personenbezogene Daten zur Verfügung stellen zu müssen.
Für die Nutzung der meisten Services benötigen Sie lediglich die Angabe Ihres Namens, einen gültigen Bibliotheksausweis oder Schulausweis und eine E-Mail-Adresse. Wir können jedoch personenbezogene Daten im Zusammenhang mit Ihren Interaktionen und der Nutzung unserer Dienste erfassen und speichern, die für die Bereitstellung unserer Dienste erforderlich sind (z. B. Ihre IP-Adresse, Gerätetyp, Bibliotheksausweisnummer und Titelverlauf).
Ferner gestalten wir unsere Services in einer Art und Weise, dass sie einfach und benutzerfreundlich zu nutzen sind. Wir personalisieren etwa unsere Services, um bestimmte Interessen und Vorlieben der Benutzer besser widerzuspiegeln.
Wir synchronisieren den zuletzt angezeigten/abgespielten Punkt auf allen Geräten, um ein Filmerlebnis zu ermöglichen, das sich über mehrere Geräte erstreckt. E-Mail-Adressen, die an Kanopy übermittelt werden, um das Konto eines Endnutzers zu erstellen, werden von Kanopy gespeichert. Sie werden als Anmeldedaten verwendet, sodass Sie ein personalisiertes Kanopy-Erlebnis genießen können. Wenn Sie bei der Kontoregistrierung angeben, dass Sie von Kanopy Benachrichtigungen erhalten möchten, verwenden wir Ihre E-Mail-Adresse, um Sie auf neue Kanopy-Inhalte und Plattformänderungen hinzuweisen und Ihre Hilfeanforderungen zu beantworten.
Wenn Sie bei der Nutzung von Kanopy die Standortberechtigung aktiviert haben, können wir Ihren allgemeinen geografischen Standort mithilfe von GPS-Koordinaten ermitteln, damit wir lokalisierte Inhalte bereitstellen können. Kanopy ermittelt Ihren geografischen Standort anhand Ihrer IP-Adresse, sodass wir Ihnen bei der Suche nach Universitäten und/oder Bibliotheken in der Nähe helfen und Zugang zu geeignetem Inhalt für Ihr befindliches Land oder Gebiet bieten können.
Wir verarbeiten personenbezogene Daten auch, um den stabilen, qualitativ hochwertigen Betrieb und die Verbesserung unserer Dienste sicherzustellen. Zu diesem Zweck analysieren wir Fehlermeldungen, überprüfen die Netzwerkkommunikation, ergreifen IT-Sicherheitsmaßnahmen, überprüfen die Benutzerauthentifizierung, personalisieren Inhalte und allgemein im Rahmen der Bereitstellung von Bibliotheks- und Schul- oder Bildungsdiensten an Ihrer Einrichtung.
(1) Rechtsgrundlagen
Zur Erfüllung eines entsprechenden Vertrages können wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten (Art. 6 1(b) DSGVO). In diesem Fall ist die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erforderlich, um Ihnen unsere Dienste im Rahmen des entsprechenden Vertrags zur Verfügung stellen zu können.
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zur nutzerfreundlichen Gestaltung und Nutzung unserer Services erfolgt zudem auf Grundlage unseres überwiegenden berechtigten Interesses (Art. 6 1(b) DSGVO).
Wir verarbeiten Ihre Standortdaten auf Grundlage Ihrer Einwilligung (Art. 6 1.(a) DSGVO).
Je nach lokaler Rechtsordnung verarbeiten wir personenbezogene Daten von Schülern/Studenten, die Kanopy nutzen, auf Grundlage einer entsprechenden Einwilligung der Eltern oder eines Erziehungsberechtigten, wie von Ihrer Bildungseinrichtung festgelegt.
(2) Interessenabwägung
Im Rahmen der erforderlichen Interessenabwägungen haben wir Ihr Vertraulichkeitsinteresse und unsere Interessen an der Bereitstellung und Optimierung von nutzerfreundlichen und anwendungsfreundlichen Services jeweils miteinander abgewogen. Andernfalls könnten wir Ihnen keine nutzerfreundliche Gestaltung und Anwendungsmöglichkeit unserer Services bieten oder diese entsprechend optimieren sowie die entsprechende Funktionalität sicherstellen.
(3) Empfängerkategorien
Für die Bereitstellung unserer Dienste nutzen wir Dienstleister wie AWS- und Azure-Cloud-Anbieter. An diese Dienstleister übermitteln wir entsprechend personenbezogene Daten. Diese Dienstleister werden von uns vertraglich verpflichtet, die gleiche Sorgfalt beim Umgang mit personenbezogenen Daten anzuwenden wie wir selbst. Unsere Cloud-Anbieter haben ihren Sitz in den USA. Wir bieten keine Möglichkeit, Daten an einem anderen Ort zu hosten.
c. Marketing- und Werbekommunikation
Kanopy schickt Marketing- und Werbekommunikation nur an Endnutzer:Innen, die zum Empfangen dieser Benachrichtigungen eingewilligt haben.
Wenn Sie zum Empfangen von Kanopys Marketing- und Werbekommunikation eingewilligt haben, können wir Ihre Kontaktdaten für Werbezwecke, Marketingkommunikation und Produkt- und Kundenbefragungen verwenden.
Ihre Einwilligung ist die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer entsprechenden personenbezogenen Daten (Art. 6 1.(a) DSGVO).
Sie können Ihre Präferenzen für den Erhalt von Newslettern, Werbeangeboten, Produktaktualisierungen, Produkt- und Kundenbefragungen und anderen von Kanopy initiierten Mitteilungen ändern, indem Sie einem Abmeldelink in einer Marketing-E-Mail folgen.
d. Wenn Sie sich bei uns bewerben
Sie können sich bei uns bewerben. Wir verarbeiten hierfür jene personenbezogenen Daten, die Sie uns im Rahmen Ihrer Bewerbung zur Verfügung stellen.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zur Anbahnung, Durchführung und Abwicklung des entsprechenden Vertrags (Art. 6 1(b) DSGVO).
e. Wenn wir unser Unternehmen und/oder einen Service veräußern oder umstrukturieren
Wir behalten uns vor, unser Unternehmen und/oder einen Service ganz oder teilweise zu veräußern oder umzustrukturieren. Wir können dabei Ihre personenbezogenen Daten künftig an einen Dritten übertragen, unter Einhaltung der jeweiligen datenschutzrechtlichen Anforderungen. Wir informieren Sie hierüber mit einer Ankündigungsfrist von mindestens 30 Tagen, mit Hinweis auf die Folgen für eine weitere Nutzung unserer Services.
(1) Rechtsgrundlage
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten im Rahmen einer solchen Veräußerung oder Umstrukturierung erfolgt aufgrund unseres überwiegenden berechtigten Interesses (Art. 6 1.(f) DSGVO). Für die Abwicklung einer Unternehmenstransaktion oder Unternehmensumstrukturierung kann es notwendig sein, dass wir Ihre jeweiligen personenbezogenen Daten an einen Dritten übertragen.
(2) Interessenabwägung
Im Rahmen der erforderlichen Interessenabwägungen haben wir Ihr Vertraulichkeitsinteresse und unsere Interessen an einer entsprechenden Veräußerung oder Umstrukturierung miteinander abgewogen. Wir könnten andernfalls eine solche Veräußerung oder Umstrukturierung nicht abwickeln.
(3) Empfängerkategorien
Wir können Ihre personenbezogenen Informationen im Rahmen einer Verkaufsvereinbarung für unser Unternehmen auch an einen neuen rechtlichen Eigentümer unseres Unternehmens und seiner Vermögenswerte übermitteln.
f. Wenn wir Ihre personenbezogenen Daten anonymisieren
Wir anonymisieren Ihre personenbezogenen Daten, um sie zu statistischen Zwecken auszuwerten.
(1) Rechtsgrundlage
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten im Rahmen einer solchen Anonymisierung erfolgt aufgrund unseres überwiegenden berechtigten Interesses (Art. 6 1.(f) DSGVO).
(2) Interessenabwägung
Im Rahmen der erforderlichen Interessenabwägungen haben wir Ihr Vertraulichkeitsinteresse und unsere Interessen an einer entsprechenden Anonymisierung miteinander abgewogen. Wir könnten andernfalls eine solche Anonymisierung nicht erreichen. Auf anonyme Daten ist die DSGVO nicht anwendbar.
(3) Empfängerkategorien
Wir können Dienstleister für den Anonymisierungsprozess einsetzen. Wir übermitteln hierfür personenbezogene Daten an diese Dienstleister. Diese Dienstleister sind von uns vertraglich verpflichtet, die gleiche Sorgfalt beim Umgang mit personenbezogenen Daten walten zu lassen wie wir selbst.
g. Wenn Sie in Ihrem Browser die Nutzung von Cookies/Identifier und Analysetools zulassen
Wir setzen für die Bereitstellung unserer Webseite und unserer Services Cookies/Identifier und Analysetools ein.
Auf unseren Services und in unseren Services kommen sogenannte „
Cookies
“ zum Einsatz. Cookies sind Datensätze, die von einem Webserver auf dem Endgerät (z. B. Computer, Smartphone, Tablet) des Nutzers abgelegt werden. Diese werden bei einem erneuten Aufruf unserer Webseite mit demselben Endgerät entweder an unsere Webseite („
First Party Cookie
“) oder an eine andere Webseite, zu der das Cookie gehört („
Third Party Cookie
“), zurückgesandt.
Verschiedene Informationen können als Identifier verwendet werden (z. B. Ihre Browserversion).
Rechtsgrundlagen
Rechtsgrundlage für den Einsatz von
technisch notwendigen Cookies/Identifier
ist unser berechtigtes Interesse in Verbindung mit einer gesetzlichen Bestimmung (§ 25 Abs. 2 Nr. 2 TTDSG, Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO).
Die Speicherung von Informationen in Ihrer Endeinrichtung oder der Zugriff auf bereits in Ihrer Endeinrichtung gespeicherte Informationen sind jeweils unbedingt erforderlich, damit wir den von Ihnen als Nutzer ausdrücklich gewünschten Telemediendienst zur Verfügung stellen können.
Im Übrigen ist die Rechtsgrundlage jeweils im Allgemeinen Ihre Einwilligung, wenn im Folgenden keine besondere Rechtsgrundlage genannt ist (§ 25 Abs. 1 TTDSG, Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO). Sie können Ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, z. B. indem Sie über die Browsereinstellungen Ihres Endgerätes gesetzte Cookies löschen. Bitte beachten Sie, dass sich dieses Vorgehen aus technischen Gründen jeweils nur auf das konkret genutzte Endgerät bezieht und Sie können Ihre Einwilligung zu einem späteren Zeitpunkt aktualisieren.
Einstellungen zu Cookies / Identifikatoren:
Ihre Einwilligung können Sie jederzeit mit Wirkung für die Zukunft wie folgt widerrufen:
Sie können Ihre Cookie-Einstellungen jederzeit im Webbrowser aktualisieren/ändern, indem auf im oberen rechten Eck der Kanopy-Webseite auf Ihren Benutzernamen klicken und dann im Menü zum „Cookies“-Link hinunter navigieren.
Sie können die Erfassung sowie die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zudem verhindern, indem Sie die Speicherung von Cookies von Drittanbietern auf Ihrem Endgerät unterbinden und indem Ausführung von Script-Code in Ihrem Browser deaktivieren.
(1) Einsatz von Google Analytics
Wir nutzen auf unseren Webseiten Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA („
Google
“).
Google Analytics verwendet sog. „Cookies“, Textdateien, die auf Ihrem Endgerät gespeichert werden und die eine Analyse Ihrer Benutzung unserer jeweiligen Webseite ermöglichen.
Die durch das Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung unserer entsprechenden Webseiten werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Durch die Aktivierung der IP-Anonymisierung wird Ihre IP-Adresse von Google jedoch innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum zuvor gekürzt.
Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. In unserem Auftrag wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung unserer Services auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Webseitennutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber uns zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
Sie können die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen auf unserer Webseite vollumfänglich nutzen können.
Zudem können Sie die Erfassung, der durch den Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der Onlinepräsenz bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem sie das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plug-in herunterladen und installieren:
http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
Wir nutzen Google Analytics weiterhin dazu, Daten aus den jeweiligen Double-Click-Cookies und auch aus Google Ads zu statistischen Zwecken auszuwerten. Sollten Sie dies nicht wünschen, können Sie dies über den folgenden Manager deaktivieren:
https://myadcenter.google.com/home
Eine Übersicht, welche Daten Google erhebt, finden Sie hier:
https://business.safety.google/intl/de/adsservices/
Google ist unter dem EU-US Data Privacy Framework zertifiziert:
https://dataprivacyframework.gov/list
(2) Einsatz von Google Tag Manager
Wir nutzen den Google Tag Manager der Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA („
Google
“). Sie können Informationen zu diesem Tool hier abrufen:
https://marketingplatform.google.com/intl/de/about/tag-manager/
Mit dem Google Tag Manager können Tags der Dienste von Google und von Drittanbietern verwaltet und gebündelt auf einer Onlinepräsenz eingebettet werden. Tags sind kleine Codeelemente auf einer Onlinepräsenz, die unter anderem dazu dienen, Besucherzahlen und -verhalten zu messen und Onlinepräsenzen zu testen und zu optimieren. Wenn ein Nutzer die Onlinepräsenz besucht, wird die aktuelle Tag-Konfiguration an den Browser des Nutzers gesendet. Diese enthält Anweisungen, welche Tags ausgelöst werden sollen. Google Tag Manager sorgt für die Auslösung anderer Tags, die ihrerseits unter Umständen Daten erfassen. Informationen hierzu finden Sie in den Passagen zum Einsatz der entsprechenden Dienste in dieser Datenschutzerklärung. Google Tag Manager greift nicht auf diese Daten zu.
Weitere Informationen zum Google Tag Manager finden Sie hier:
https://www.google.com/intl/de/tagmanager/faq.html
Sie finden die Datenschutzerklärung von Google hier:
https://policies.google.com/privacy?hl=de.
Sie können die Erfassung der durch den Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der Onlinepräsenz bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem sie das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plug-in herunterladen und installieren:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
Mit dem nachfolgenden Link können Sie die Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten durch Google deaktivieren:
https://adssettings.google.de
Weitere Informationen zu Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeiten gegenüber Google finden Sie unter:
https://policies.google.com/privacy?gl=DE&hl=de
Google ist unter dem EU-U.S. Data Privacy Framework registriert:
https://dataprivacyframework.gov/list
(3) Google Firebase
Wir nutzen Google Firebase, um unsere Services zu analysieren und um diese auf Fehlfunktionen zu prüfen, um unsere Webseiten und Services möglichst benutzerfreundlich zu betreiben. Google Firebase ist ein Analysetool, welches Einblicke in die jeweilige Nutzung und Funktionsfähigkeit bietet. Weitere Details finden Sie hier:
https://firebase.google.com/support/privacy?hl=de
Google ist unter dem EU-US Data Privacy Framework zertifiziert:
https://dataprivacyframework.gov/list
(4) Verwendung von YouTube
Wir nutzen für die Einbindung von Videos den Anbieter YouTube. YouTube wird betrieben von YouTube LLC mit Hauptgeschäftssitz in 901 Cherry Avenue, San Bruno, CA 94066, USA („
YouTube
“). YouTube wird vertreten durch Google.
Auf einigen unserer Webseiten verwenden wir Plug-ins von YouTube. Wenn Sie die mit einem solchen Plug-in versehenen Webseiten aufrufen, wird eine Verbindung zu den YouTube-Servern hergestellt und dabei das Plug-in dargestellt. Hierdurch wird an den YouTube-Server übermittelt, welche unserer Webseiten Sie besucht haben. Sind Sie dabei als Mitglied bei YouTube eingeloggt, ordnet YouTube diese Information Ihrem persönlichen Benutzerkonto zu. Bei Nutzung des Plug-ins wie z. B. Anklicken des Start-Buttons eines Videos wird diese Information ebenfalls Ihrem Benutzerkonto zugeordnet. Sie können diese Zuordnung verhindern, indem Sie sich vor der Nutzung unserer Webseiten aus Ihrem YouTube-Benutzerkonto sowie anderen Benutzerkonten von YouTube, LLC und Google abmelden und die entsprechenden Cookies der Firmen löschen.
Weitere Informationen zur Datenverarbeitung und Hinweise zum Datenschutz durch YouTube (Google) finden Sie unter:
https://policies.google.com/privacy?hl=de
Google (einschließlich YouTube) ist unter dem EU-US Data Privacy Framework zertifiziert:
https://dataprivacyframework.gov/list
3. Content Delivery Networks
Wir nutzen Anbieter von Content-Delivery-Netzwerken, um relevante Beiträge auf unseren Webseiten anzuzeigen. Zu diesem Zweck können wir personenbezogene Daten (z. IP-Adresse) an diese Anbieter übermitteln.
Die Anbieter sind:
- CacheFly
- CloudFlare
Einige dieser Anbieter verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten auch außerhalb der EU/des EWR (vgl. unten den Abschnitt „
Datenübermittlung in Drittstaaten
“).
(1) Rechtsgrundlagen
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zur nicht personalisierten Darstellung der Inhalte erfolgt auf Grundlage unseres überwiegenden berechtigten Interesses (Art. 6 1.(f) DSGVO). Zur Bereitstellung unserer Webseiten und unserer Services ist es erforderlich, dass wir bestimmte personenbezogene Daten (z. B. die IP-Adresse) verarbeiten.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zur personalisierten Bereitstellung von Inhalten auf Grundlage Ihrer Einwilligung (Art. 6 1.(a) DSGVO). Sie können Ihre Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen.
(2) Interessenabwägung
Im Rahmen der erforderlichen Interessenabwägungen haben wir Ihr Vertraulichkeitsinteresse und unsere Interessen an der Bereitstellung entsprechender Inhalte miteinander abgewogen. Wenn Ihre personenbezogenen Daten verarbeitet werden, um Ihnen personalisierte Inhalte bereitzustellen, hat Ihr Interesse an Vertraulichkeit immer Vorrang. Wenn Ihre personenbezogenen Daten verarbeitet werden, um Ihnen nicht personalisierte Inhalte bereitzustellen, hat Kanopys berechtigtes Interesse immer Vorrang. Andernfalls wäre es uns nicht möglich, Ihnen unsere Webseiten (einschließlich der Inhalte) zur Verfügung zu stellen.
4. Wie lange speichern wir Ihre personenbezogenen Daten?
Wir löschen Ihre personenbezogenen Daten, wenn der jeweilige Zweck der Speicherung entfällt und keine gesetzliche Vorschrift eine Aufbewahrung erfordert (z. B. eine Aufbewahrungspflicht nach einer Abgabenordnung und/oder einem Handelsgesetzbuch).
Sofern eine Löschung im Einzelfall nicht möglich ist, erfolgt eine Einschränkung der Verarbeitung. Personenbezogene Daten von Nutzern unserer Services für Schulen und Bildungseinrichtungen werden von Kanopy nur für den Zeitraum aufbewahrt, der zur Unterstützung der autorisierten Schule oder Bildungseinrichtung erforderlich ist.
Schließlich richtet sich die Speicherdauer auch nach den gesetzlichen Verjährungsfristen.
5. Welche Betroffenenrechte haben Sie?
Bitte wenden Sie sich für die Wahrnehmung Ihrer Rechte und zum Widerruf Ihrer Einwilligung an die o.g. Kontaktdaten.
a) Sie haben das Recht, jederzeit Auskunft über alle personenbezogenen Daten zu verlangen, die wir von Ihnen verarbeiten.
b) Sollten Ihre personenbezogenen Daten unrichtig oder unvollständig sein, haben Sie ein Recht auf Berichtigung und Ergänzung.
c) Sie können jederzeit die Löschung Ihrer personenbezogenen Daten verlangen, sofern wir nicht rechtlich zur weiteren Verarbeitung Ihrer Daten verpflichtet oder berechtigt sind.
d) Bei Vorliegen der gesetzlichen Voraussetzungen können Sie eine Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten verlangen.
e) Sie haben das Recht, gegen die Verarbeitung Widerspruch zu erheben, soweit die Datenverarbeitung zum Zwecke der Direktwerbung oder des Profilings erfolgt. Erfolgt die Verarbeitung aufgrund einer Interessenabwägung, so können Sie der Verarbeitung unter Angabe von Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, widersprechen.
f) Erfolgt die Datenverarbeitung auf Grundlage Ihrer Einwilligung oder im Rahmen eines Vertrages, so haben Sie ein Recht auf Übertragung der von Ihnen bereitgestellten Daten, sofern dadurch nicht die Rechte und Freiheiten anderer Personen beeinträchtigt werden.
g) Sofern wir Ihre Daten auf Grundlage einer Einwilligungserklärung verarbeiten, haben Sie jederzeit das Recht, diese Einwilligung mit Wirkung für die Zukunft zu widerrufen. Die vor einem Widerruf durchgeführte Verarbeitung bleibt von dem Widerruf unberührt.
h) Sie haben außerdem jederzeit das Recht, bei einer Aufsichtsbehörde für den Datenschutz Beschwerde einzulegen, wenn Sie meinen, dass eine Datenverarbeitung unter Verstoß gegen geltendes Recht erfolgt ist (Art. 77 DSGVO). Die Kontaktinformationen für die Datenschutzaufsichtsbehörde in Ihrem Mitgliedstaat finden Sie hier:
https://www.edpb.europa.eu/about-edpb/about-edpb/members_de
Wir teilen allen Empfängern, denen wir personenbezogene Daten offengelegt haben, jede Berichtigung oder Löschung Ihrer personenbezogenen Daten oder eine Einschränkung der entsprechenden Verarbeitung mit, es sei denn, dies erweist sich als unmöglich oder ist mit einem unverhältnismäßigen Aufwand verbunden. Wir unterrichten Sie über die für Sie zutreffenden Empfänger, wenn Sie dies verlangen.
6. In welchem Zusammenhang erstellen wir automatische Profile?
Wir erstellen keine automatischen Profile. Wir erstellen jedoch Benutzerprofile in Übereinstimmung mit den von Ihnen genutzten Services.
7. Datenübermittlung in Die Vereinigten Staaten
(1) Empfänger in Die Vereinigten Staaten
Für die Bereitstellung unserer Dienste nutzen wir Dienstleister wie AWS- und Azure-Cloud-Anbieter. An diese Dienstleister übermitteln wir personenbezogene Daten. Diese Dienstleister sind vertraglich verpflichtet, die gleiche Sorgfalt beim Umgang mit personenbezogenen Daten anzuwenden wie wir selbst. Unsere Cloud-Anbieter haben ihren Sitz in den USA. Wir bieten keine Möglichkeit, Daten an einem anderen Ort zu hosten.
Die Rechtsgrundlage für eine solche Datenübermittlung ist grundsätzlich Ihre Einwilligung oder eine jeweilige Vertragserfüllung oder der Einsatz von EU Standarddatenschutzklauseln oder das EU-US Datenschutzrahmen, Erweiterung des Vereinigten Königreichs zum EU-US DPF und Swiss-US Datenschutzrichtlinie gemäß Artikel 44 DSGVO.
Sie können die Vorlage für EU-Standarddatenschutzklauseln hier abrufen:
https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/standard-contractual-clauses-scc_de.
(2) EU-US Data Privacy Framework, Erweiterung des Vereinigten Königreichs zum Data Privacy Framework und Swiss-US Data Privacy Framework
Zusätzlich zu und im Einklang mit unseren anderen Erklärungen zum Datenschutz hält Kanopy die erforderlichen Grundsätze des EU-US Data Privacy Frameworks, der Erweiterung des Vereinigten Königreichs zum EU-US Data Privacy Framework und des Swiss-US Data Privacy Frameworks ein, wie vom US-Handelsministerium (engl.: US Department of Commerce) festgelegt.
Weitere Informationen zu den Grundsätzen, die wir daher beachten, finden Sie hier:
Data Privacy Framework (DPF) Principles
Diese Datenschutzhinweise entsprechen den EU-US Data Privacy Framework-Grundsätzen bezüglich personenbezogener Daten, die aus der Europäischen Union und dem Vereinigten Königreich sowie der Schweiz übermittelt werden.
(3) Internationales Datentransferabkommen
Ferner hat Kanopy das Internationale Datentransferabkommen („IDTA“) verabschiedet, um die internationalen Datenübermittlungen personenbezogener Informationen aus dem Vereinigten Königreich in die USA zu schützen. Sie finden weitere Informationen hier:
https://ico.org.uk/for-organisations/uk-gdpr-guidance-and-resources/international-transfers/international-data-transfer-agreement-and-guidance/
8. Datensicherheit
Wir ergreifen angemessene technische und organisatorische Sicherheitsmaßnahmen, um die von uns verarbeiteten personenbezogenen Daten gegen zufällige oder vorsätzliche Manipulation, Verlust, Zerstörung oder gegen den Zugriff unberechtigter Personen zu schützen.
Wir setzen technische und organisatorische Maßnahmen ein, um die Vertraulichkeit Ihrer personenbezogenen Daten sicherzustellen und diese vor Manipulation, Verlust und Zerstörung zu schützen. Die Speicherung und Weitergabe personenbezogener Daten unterliegen strengen Sicherheitsvorkehrungen. Unsere entsprechenden Mitarbeiter sind im Datenschutzrecht geschult. Sie greifen nur im erforderlichen Umfang auf personenbezogene Daten zu.
9. Richtlinien und Praktiken in allen Märkten
Diese Erklärung dient der Benutzerfreundlichkeit auf Märkten innerhalb der EU/des EWR und auf Märkten, die unsere Richtlinien im Hinblick auf DSGVO-ähnliche Vorschriften sehen möchten. Unsere Dienstleistungen unterliegen allen unseren Richtlinien, Bedingungen, Verträgen mit einzelnen Kunden und in Übereinstimmung mit den lokalen Vorschriften in allen Gerichtsbarkeiten.
European Data Protection Notice
Revised: September 2024
The protection of information relating to you is important to us, Kanopy, Inc. and its affiliates ("
Kanopy
", "
we
" or "
us
"). Personal information may include your library card number, your email address or IP address (so-called "
Personal Data
").
We therefore operate our websites and our services, including the Kanopy offerings (hereinafter "
Services
"), in accordance with applicable data protection laws, in particular the EU General Data Protection Regulation ("
GDPR
").
Below you will find an explanation of how we handle your personal data in this context.
1. Who is responsible? Who is the data protection officer?
Responsible for our website and our services is:
Kanopy, Inc.
One OverDrive Way
Cleveland, OH 44125, USA
Telephone: +1 (216) 573-6886
The contact details of our representative in the Union pursuant to Art. 27 Para. 1 GDPR can be found here:
Wodianka privacy legal GmbH
Dr. Volker Wodianka, LL.M. (IT&T)
certified Privacy Professional (CIPP/E, CIPM, GDDcert.)
Dockenhudener Str. 12a. 22587
Hamburg
Germany
Telephone: +49 (0)40 211 078 60
E-Mail:
volker.wodianka@privacy-legal.de
Below you will find the contact details of our data protection officer:
Kanopy Data Protection Officer
One OverDrive Way
Cleveland, OH, 44125 USA
Telephone: +1 (216) 573-6886
E-Mail:
privacy@kanopy.com
Any data subject can contact our data protection officer directly, at any time, with any questions, suggestions, or requests regarding data protection and your data. You can request that we delete your data by contacting Kanopy’s data protection officer, or you can learn how utilize Kanopy’s self-service options for data deletion at
Kanopy’s Help Center
.
2. What do we do with your personal data?
a. When you use our websites, our services (including our apps), or contact us
The provision of our websites and our services may require the processing of personal data, such as your IP address. This processing is necessary for retrieving the content displayed on our websites (including various functions), our services and due to IT security measures.
You also have the option of contacting us (e.g. via our Data Request Center, etc.).
(1) Legal basis
The processing of your personal data for the provision of our websites, for the use of our services (including our apps) and for communication with us is based on our overriding legitimate interest (Art. 6 1.(f) GDPR).
In order to provide this website and our services, it is technically necessary for us to process certain personal data (e.g. the IP address).
For your communication with us, it is necessary that we handle your respective personal data.
(2) Balancing of interests
As part of the necessary balancing of interests, we have weighed up your interest in confidentiality and our interests in providing our websites and our services and in making contact with you. Otherwise, we would not be able to provide you with this website or our services or respond to your contact request.
(3) Categories of recipients
We use service providers such as AWS and Azure cloud providers to provide our services. We transmit personal data to these service providers. We contractually oblige these service providers to exercise the same level of care in handling personal data as we do. Our cloud providers are based in the USA. We do not offer the option of hosting data elsewhere.
b. Use of our services
You can usually use our services without having to provide us with much personal information.
To use most Services, all you need to provide is your name, a valid library card or school ID, and an e-mail address. However, we may collect and store personal information related to your interactions and use of our Services that is necessary to provide our Services (such as your IP address, device type, library card number, and viewing history).
We also design our service in a way that makes it easy and user-friendly to use. For example, we personalize our services to better reflect certain interests and preferences of the user.
We sync last viewed/played point across devices to enable a viewing journey that spans multiple devices. Email addresses submitted to Kanopy to create an End User Account are stored by Kanopy, and are used as login credentials so that you can enjoy a personalized Kanopy experience. If, upon account registration, you have affirmatively indicated that you would like to receive messages from Kanopy, we utilize your email address in order to contact you about new content being added to our platform, changes being implemented to the platform, and to respond to your requests for help.
If you have location permission enabled when using Kanopy, we may determine your general geographic location using GPS coordinates so we can provide localized content. Kanopy determines your geographic location using your IP address so we can help you find nearby schools and/or libraries, as well as provide you with access to the appropriate content for the country or territory in which you are located.
We also process personal data to ensure stable, high-quality operation and improvement of our services. For this purpose, we analyze error messages, check network communication, take IT security measures, check user authentication, personalize content and generally in the context of providing library and school or educational services at your institution.
(1) Legal basis
We may process your personal data to perform a relevant contract (Art. 6 1(b) GDPR). In this case, the processing of your personal data is necessary to provide you with our services under the relevant contract.
The processing of your personal data for the user-friendly design and use of our services is also based on our overriding legitimate interest (Art. 6 1(b) GDPR).
We process your location data based on your consent (Art. 6 1.(a) GDPR).
Depending on local law, we process personal data of students using Kanopy based on the consent of their parent or guardian as determined by their educational institution.
(2) Balancing of interests
As part of the necessary balancing of interests, we have weighed up your interest in confidentiality and our interests in providing and optimizing user-friendly and application-friendly services. Otherwise, we would not be able to offer you a user-friendly design and application of our services or optimize them accordingly and ensure the corresponding functionality.
(3) Categories of recipients
We use service providers such as AWS and Azure cloud providers to provide our services. We transmit personal data to these service providers. We contractually oblige these service providers to exercise the same level of care in handling personal data as we do. Our cloud providers are based in the USA. We do not offer the option of hosting data elsewhere.
c. Marketing and advertising communication
Kanopy only sends marketing and advertising communications to those End Users who have opted-in to receive such messages. If you provide consent to receive marketing and advertising communications from Kanopy, we may use your contact information for marketing purposes, promotional communications and product and customer surveys.
Your consent is the legal basis for the processing of your corresponding personal data (Art. 6 1.(a) GDPR).
You may change your preferences for receiving newsletters, promotional offers, product updates, product and customer surveys, and other communications initiated by Kanopy by following an unsubscribe link in a marketing email.
d. When you apply to us
You can apply to us. For this purpose, we process the personal data that you provide to us as part of your application.
We process your personal data for the initiation, execution and processing of the corresponding contract (Art. 6 1(b) GDPR).
e. If we sell or restructure our business and/or a service
We reserve the right to sell or restructure our company and/or a service in whole or in part. We may transfer your personal data to a third party in the future, in compliance with the respective data protection requirements. We will inform you of this with a notice period of at least 30 days, with reference to the consequences for continued use of our services.
(1) Legal basis
The processing of your personal data in the context of such a sale or restructuring is based on our overriding legitimate interest (Art. 6 1.(f) GDPR). In order to process a corporate transaction or corporate restructuring, it may be necessary for us to transfer your respective personal data to a third party.
(2) Balancing of interests
As part of the necessary balancing of interests, we have weighed up your interest in confidentiality and our interests in a corresponding sale or restructuring. We would otherwise not be able to complete such a sale or restructuring.
(3) Categories of recipients
We may also transfer your personal information to a new legal owner of our business and its assets as part of a sale agreement for our business.
f. If we anonymize your personal data
We anonymize your personal data in order to evaluate it for statistical purposes.
(1) Legal basis
The processing of your personal data within the scope of such anonymization is based on our overriding legitimate interest (Art. 6 1.(f) GDPR).
(2) Balancing of interests
As part of the necessary balancing of interests, we have weighed up your interest in confidentiality and our interest in appropriate anonymization. We would not be able to achieve such anonymization otherwise. The GDPR does not apply to anonymous data.
(3) Categories of recipients
We may use service providers for the anonymization process. For this purpose, we transmit personal data to these service providers. These service providers are contractually obliged by us to exercise the same level of care in handling personal data as we do.
g. If you allow the use of cookies/identifiers and analysis tools in your browser
We use cookies/identifiers and analysis tools to provide our website and our services.
So-called “cookies”
are used on our services and in our services. Cookies are data records that are stored by a web server on the user’s end device (e.g. computer, smartphone, tablet). When our website is accessed again using the same end device, these are sent back either to our website (
“first party cookie”
) or to another website to which the cookie belongs (
“third party cookie”
).
Various information can be used as identifiers (e.g. your browser version).
Legal basis
The legal basis for the use of
technically necessary cookies/identifiers
is our legitimate interest in connection with a statutory provision (Section 25 Para. 2 No. 2 TTDSG, Art. 6 Para. 1 lit. f) GDPR).
The storage of information in your terminal equipment or the access to information already stored in your terminal equipment is absolutely necessary in order for us to be able to provide the telemedia service expressly requested by you as a user.
Otherwise, the legal basis is generally your consent if no specific legal basis is mentioned below (Section 25 Para. 1 TTDSG, Art. 6 Para. 1 lit. a) GDPR). You can revoke your consent at any time, e.g. by deleting cookies set via the browser settings of your device. Please note that for technical reasons, this procedure only applies to the specific device used and you can update your consent at a later date.
Settings for cookies / identifiers:
You can revoke your consent at any time with effect for the future as follows:
You can update/change your cookie settings, via your web browser, at any time on any Kanopy website by clicking on your username in the upper right hand corner of the website, and then navigating down in the menu to the link labeled "Cookies".
You can also prevent the collection and processing of your personal data by preventing the storage of third-party cookies on your device and by deactivating the execution of script code in your browser.
(1) Use of Google Analytics
We use Google Analytics, a web analysis service provided by Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA (
“Google ”
) on our websites.
Google Analytics uses so-called “cookies”, text files that are stored on your device and that enable an analysis of your use of our respective website.
The information generated by the cookie about your use of our websites is usually transferred to a Google server in the USA and stored there. However, by activating IP anonymization, your IP address will be shortened beforehand by Google within member states of the European Union or in other contracting states to the Agreement on the European Economic Area.
Only in exceptional cases will the full IP address be transmitted to a Google server in the USA and shortened there. Google will use this information on our behalf to evaluate your use of our services, to compile reports on website activity and to provide us with other services relating to website activity and internet usage. The IP address transmitted by your browser as part of Google Analytics will not be merged with other Google data.
You can prevent the storage of cookies by setting your browser software accordingly; however, we would like to point out that in this case you may not be able to use all functions on our website to their full extent.
In addition, you can prevent Google from collecting the data generated by the cookie and relating to your use of the website (including your IP address) and from processing this data by downloading and installing the browser plug-in available under the following link:
http://tools.google.com/dlpage/gaoptout
We continue to use Google Analytics to evaluate data from the respective Double-Click cookies and also from Google Ads for statistical purposes. If you do not want this, you can deactivate it using the following manager:
https://myadcenter.google.com/home
You can find an overview of the data Google collects here:
https://privacy.google.com/businesses/adsservices/
Google is certified under the EU-US Data Privacy Framework:
https://dataprivacyframework.gov/list
(2) Use of Google Tag Manager
We use the Google Tag Manager of Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA (“
Google
”). You can find information about this tool here:
https://marketingplatform.google.com/intl/en/about/tag-manager/
With Google Tag Manager, tags from Google and third-party services can be managed and bundled and embedded on an online presence. Tags are small code elements on an online presence that are used, among other things, to measure visitor numbers and behavior, and to test and optimize online presences. When a user visits the online presence, the current tag configuration is sent to the user's browser. This contains instructions on which tags should be triggered. Google Tag Manager triggers other tags, which in turn may collect data. Information about this can be found in the sections on the use of the corresponding services in this privacy policy. Google Tag Manager does not access this data.
You can find more information about Google Tag Manager here:
https://support.google.com/tagmanager/?hl=en#topic=15191151
You can find Google’s privacy policy here:
https://policies.google.com/privacy.
You can prevent Google from collecting the data generated by the cookie and relating to your use of the website (including your IP address) and from processing this data by downloading and installing the browser plug-in available under the following link:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout
You can deactivate the use of your personal data by Google using the following link:
https://adssettings.google.de?hl=en
For more information on objection and removal options against Google, please visit:
https://policies.google.com/privacy?gl=DE&hl=en
Google is registered under the EU-US Data Privacy Framework:
https://dataprivacyframework.gov/list
(3) Google Firebase
We use Google Firebase to analyze our services and to check them for malfunctions in order to operate our websites and services in the most user-friendly way possible. Google Firebase is an analysis tool that provides insights into the respective usage and functionality. You can find further details here:
https://firebase.google.com/support/privacy
Google is certified under the EU-US Data Privacy Framework:
https://dataprivacyframework.gov/list
(4) Use of YouTube
We use the provider YouTube to embed videos. YouTube is operated by YouTube LLC, with headquarters at 901 Cherry Avenue, San Bruno, CA 94066, USA (“
YouTube
”). YouTube is represented by Google.
We use YouTube plug-ins on some of our websites. When you visit websites that contain such a plug-in, a connection is established to the YouTube servers and the plug-in is displayed. This transmits to the YouTube server which of our websites you have visited. If you are logged in as a YouTube member, YouTube assigns this information to your personal user account. When you use the plug-in, for example by clicking the start button of a video, this information is also assigned to your user account. You can prevent this assignment by logging out of your YouTube user account and other user accounts of YouTube, LLC and Google before using our websites and deleting the corresponding cookies from the companies.
Further information on data processing and data protection information by YouTube (Google) can be found at:
https://policies.google.com/privacy?hl=en
Google (including YouTube) is certified under the EU-US Data Privacy Framework:
https://dataprivacyframework.gov/list
3. Content Delivery Networks
We use providers of content delivery networks to display relevant content on our websites. For this purpose, we may transmit personal data (e.g. IP address) to these providers.
The providers are:
- CacheFly
- CloudFlare
Some of these providers also process your personal data outside the EU/EEA (see the section “
Data transfer to third countries
” below).
(1) Legal basis
The processing of your personal data for the non-personalized presentation of the content is based on our overriding legitimate interest (Art. 6 1.(f) GDPR). In order to provide our websites and our services, it is necessary for us to process certain personal data (e.g. the IP address).
We process your personal data to provide personalized content based on your consent (Art. 6 1.(a) GDPR). You can revoke your consent at any time with effect for the future.
(2) Balancing of interests
As part of the necessary balancing of interests, we have weighed up your interest in confidentiality and our interest in providing the relevant content. In each case involving the processing of your personal data to provide you with personalized content, your interest in confidentiality takes precedence. In each case involving the processing of your personal data to provide you with non-personalized content, Kanopy’s legitimate interest takes precedence. Otherwise we would not be able to make our websites (including the content) available to you.
4. How long do we store your personal data?
We delete your personal data if the respective purpose of storage no longer applies and no legal provision requires retention (e.g. a retention obligation under a tax code and/or a commercial code).
If deletion is not possible in individual cases, processing will be restricted. Personal data of users of our services for schools and educational institutions will be retained by Kanopy only for the period necessary to support the authorized school or educational institution.
Finally, the storage period also depends on the statutory limitation periods.
5. What rights do you have as a data subject?
To exercise your rights and to withdraw your consent, please use the contact details provided above.
a) You have the right to request information about all personal data that we process about you at any time.
b) If your personal data is incorrect or incomplete, you have the right to have it corrected and supplemented.
c) You can request the deletion of your personal data at any time, unless we are legally obliged or authorized to further process your data.
d) If the legal requirements are met, you can request that the processing of your personal data be restricted.
e) You have the right to object to the processing if the data processing is carried out for the purposes of direct advertising or profiling. If the processing is based on a balance of interests, you can object to the processing by stating reasons arising from your particular situation.
f) If the data processing is carried out on the basis of your consent or within the framework of a contract, you have the right to transfer the data you have provided, provided that this does not affect the rights and freedoms of other persons.
g) If we process your data on the basis of a declaration of consent, you have the right to revoke this consent at any time with effect for the future. The processing carried out before the revocation remains unaffected by the revocation.
h) You also have the right to lodge a complaint with a data protection supervisory authority at any time if you believe that data processing has been carried out in violation of applicable law (Art. 77 GDPR). The contact information for the data protection supervisory authority in your member state can be found here:
https://www.edpb.europa.eu/about-edpb/about-edpb/members_en#member-ie
We will inform all recipients to whom we have disclosed personal data of any rectification or erasure of your personal data or restriction of corresponding processing, unless doing so should prove impossible or involve disproportionate expenditure. We will inform you of the recipients applicable to you if you request this.
6. In what context do we create automatic profiles?
We do not create automatic profiles. However, we do create user profiles in accordance with the services you use.
7. Data transfer to the United States
(1) Recipients in The United States
We use service providers such as AWS and Azure cloud providers to provide our services. We transfer personal data to these service providers. These service providers are contractually obliged to exercise the same level of care in handling personal data as we do. Our cloud providers are based in the USA. We do not offer the option of hosting data elsewhere.
The legal basis for such data transfer is generally your consent or the respective performance of a contract or the use of EU standard data protection clauses or the EU-US data protection framework, extension of the UK to the EU-US DPF and Swiss-US data protection directive in accordance with Article 44 GDPR.
You can download the template for EU standard data protection clauses here:
https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/standard-contractual-clauses-scc_de
.
(2) EU-US Data Privacy Framework, UK extension to the Data Privacy Framework and Swiss-US Data Privacy Framework
In addition to and consistent with our other privacy notices, Kanopy adheres to the required principles of the EU-US Data Privacy Framework, the UK Extension to the EU-US Data Privacy Framework, and the Swiss-US Data Privacy Framework as set forth by the US Department of Commerce.
You can find more information about the principles we follow here:
Data Privacy Framework (DPF) Principles
This privacy notice complies with the EU-US Data Privacy Framework principles with respect to personal data transferred from the European Union and the United Kingdom and Switzerland.
(3) International Data Transfer Agreement
In addition, Kanopy has adopted the International Data Transfer Agreement (“
IDTA
”) to protect international transfers of personal information from the United Kingdom to the United States. You can find more information here:
https://ico.org.uk/for-organisations/uk-gdpr-guidance-and-resources/international-transfers/international-data-transfer-agreement-and-guidance/
8. Data security
We take appropriate technical and organizational security measures to protect the personal data we process against accidental or intentional manipulation, loss, destruction or against access by unauthorized persons.
We use technical and organizational measures to ensure the confidentiality of your personal data and to protect it from manipulation, loss and destruction. The storage and transfer of personal data is subject to strict security precautions. Our relevant employees are trained in data protection law. They only access personal data to the extent necessary.
9. Policies and practices in all markets
This statement is intended for user convenience in markets within the EU/EEA and in markets that wish to see our policies in light of GDPR-like regulations. Our services are subject to all of our policies, terms, contracts with individual clients and in accordance with local regulations in all jurisdictions.
Close the modal window
Beginning of dialog window. It begins with a heading 2 called This site uses cookies. 
Escape will cancel and close the window. This form does not collect any actual information.
This site uses cookies
OverDrive uses cookies and similar technologies to improve your experience, monitor our performance, and understand overall usage trends for OverDrive services (including OverDrive websites and apps). We use this information to create a better experience for all users. Please review the types of cookies we use below.
Required Cookies
These cookies allow us to monitor OverDrive's performance and reliability. They alert us when OverDrive services are not working as expected. Without these cookies, we won't know if you have any performance-related issues that we may be able to address.
Performance and reliability cookies
These cookies allow us to monitor OverDrive's performance and reliability. They alert us when OverDrive services are not working as expected. Without these cookies, we won't know if you have any performance-related issues that we may be able to address.
Research and analytics cookies
These cookies help us understand user behavior within our services. For example, they let us know which features and sections are most popular. This information helps us design a better experience for all users.
To learn more about cookies, please see our
Cookie policy
.
To learn more about how we use and protect your data, please see our
Privacy policy
.
Sub-policy 3
https://www.overdrive.com/policies/teaching-books-privacy-policy:
Menu
Privacy Policy
OverDrive - Privacy Policy
Libby - Privacy Statement
Sora - Privacy Policy
Kanopy - Privacy Policy
Teaching Books - Privacy Policy
Our Commitments to You
Guiding Principles
Additional Components of Our Service
Stop Our Services at Any Time
Contact TeachingBooks
Home Page
/
Teaching Books- Privacy Policy
Teaching Books- Privacy Policy
Updated September 2024 test
TeachingBooks.net (“TeachingBooks”, “OverDrive, Inc.”, “OverDrive”, “we”, “us”) is committed to privacy best practices for our partners and users (“you”, “your”). In the TeachingBooks Privacy Policy we highlight the privacy practices of TeachingBooks, a service of OverDrive, Inc.
By accessing or using TeachingBooks, you acknowledge the practices and policies outlined in both this TeachingBooks privacy policy and the
OverDrive privacy policy
. OverDrive’s privacy policy is broadly applicable to all its services, including TeachingBooks. Where there are differences, this TeachingBooks privacy policy highlights just those differences applicable to TeachingBooks, and not any other OverDrive Service. Any undefined words or terms not in the TeachingBooks privacy policy shall be interpreted as in the OverDrive privacy policy.
Our Commitments to You
Because we know these points are particularly important to You, we put them up front.  We commit to:
1.1	Not collect, maintain, use, or share student personally identifiable information (PII) unless you direct us to.
1.2	Not sell personally identifiable information of any user.
1.3	Not use or disclose any student information for behavioral targeting of advertising to students.
1.4	Maintain a comprehensive security program that is reasonably designed to protect the security, privacy, confidentiality, and integrity of Your information.
Guiding Principles
2.1 Data minimization
2.1.1	TeachingBooks does not request, store, collect, or distribute any personally identifiable information (PII) about students.
2.1.2 TeachingBooks asks adults who want to maximize their use of our service to complete the login registration process. The PII required from adults is required to run our service and may include, but is not limited to the adult’s name, work email address, zip code, profession, and interests in children's books.
2.1.3	Data Collection Summary Chart
Category of Information
Collection: Does TeachingBooks collect?
Disclosure: Does TeachingBooks disclose to third parties necessary for services?
Sale: Does TeachingBooks sell?
A
Student PII
NO
NO
NO
B
Biometric information
NO
NO
NO
C
Audio or visual information
NO
NO
NO
D
Personal information from another source to create a profile about a user
NO
NO
NO
E
Non-public education information
NO
NO
NO
F
General geolocation data
YES
YES
NO
G
Commercial information
YES
YES
NO
H
Authentication, systems monitoring, and security related information
YES
YES
NO
2.2	Purpose Limitation
2.2.1	We only use data to support our services to you and your stated educational purposes.
2.2.2	We use data to do things like:
•	Process, validate and verify subscriptions to TeachingBooks services;
•	Send you email notifications about maintenance, renewals, and updates;
•	Offer and/or enhance existing features or develop new features, products or services;
•	Enhance security and detect fraud or abuse;
•	Provide approved third parties with aggregate, anonymous, and not-user-specific information about our usage patterns in order to secure, enable, and improve our services.
2.2.3	Cookies
TeachingBooks is consistent with
OverDrive’s Cookie Policy
.
2.3	Security
We engage in the following security practices:
2.3.1	 We encrypt data at rest and in transit. In transit data is encrypted using SSL/TLS 1.2+. Data at rest is encrypted using AES-256.
2.3.2	Passwords are stored as salted and hashed with an algorithm.
2.3.3	We have a dedicated security team.
2.3.4	A firewall is in place on both the database server and the web server.
2.3.5	We use a third-party security auditor to check our practices annually, and maintain anti-intrusion software to actively monitor the service.
2.3.6	We use secure logins without any student data transference to TeachingBooks, e.g. OAuth2 secure protocols.
2.3.7	Our services are maintained consistently with the
OverDrive Security Statement
.
2.4	Regulatory Compliance
We are compliant with the following regulations and guidelines:
2.4.1	Family Educational Rights and Privacy Act (FERPA)
2.4.2	General Data Protection Regulation (GDPR)
2.4.3	Children's Online Privacy Protection Act (COPPA)
2.4.4	Any state or local law as applicable or required by contract
2.4.5	Web accessibility guidelines (WCAG)
Additional Components of Our Service
3.1	Chrome Extension
The “TeachingBooks Book Connections Chrome Extension” (
https://teachingbooks.net/ChromeExtension
) is optional and not required for the TeachingBooks service.  If you choose to use the TeachingBooks Chrome Extension your web searches will be enhanced with recommended book titles and links to resources that connect you to books and authors.  In order to provide you with these enhanced search results TeachingBooks and Chrome will need to process your search terms.  If you use this extension your search terms and IP address are retained for up to two weeks.
3.2	JWPlayer
JWPlayer is the service that we use to play you embedded content.  We have set up JWPlayer to be consistent with our policies here, and do not transfer PII through it.
Stop Our Services at Any Time
You may close your account at any time by contacting us by email at
info@TeachingBooks.net
.  We may ask you to verify your identity through a technological challenge to make sure you are who you say you are.  If your account is inactive (meaning you have not used your account or signed in for an extended period of time), TeachingBooks may remove account usage details.  We retain customer contact information.
Contact TeachingBooks
You may contact TeachingBooks at
www.teachingbooks.net/Contact
.
Close the modal window
Beginning of dialog window. It begins with a heading 2 called This site uses cookies. 
Escape will cancel and close the window. This form does not collect any actual information.
This site uses cookies
OverDrive uses cookies and similar technologies to improve your experience, monitor our performance, and understand overall usage trends for OverDrive services (including OverDrive websites and apps). We use this information to create a better experience for all users. Please review the types of cookies we use below.
Required Cookies
These cookies allow us to monitor OverDrive's performance and reliability. They alert us when OverDrive services are not working as expected. Without these cookies, we won't know if you have any performance-related issues that we may be able to address.
Performance and reliability cookies
These cookies allow us to monitor OverDrive's performance and reliability. They alert us when OverDrive services are not working as expected. Without these cookies, we won't know if you have any performance-related issues that we may be able to address.
Research and analytics cookies
These cookies help us understand user behavior within our services. For example, they let us know which features and sections are most popular. This information helps us design a better experience for all users.
To learn more about cookies, please see our
Cookie policy
.
To learn more about how we use and protect your data, please see our
Privacy policy
.
Sub-policy 4
https://www.overdrive.com/policies/privacy-policy.htm?_ga=2.160608765.1931785083.1713187379-2fc9eaf8-a3e7-4c96-b917-df5e17f2b433#rights-applicable-to-users-located-in-the-eu:
Menu
Privacy Policy
OverDrive - Privacy Policy
What is PII and non-PII?
What information do I need to submit to OverDrive in order to use the Services?
What information does OverDrive collect?
How does OverDrive protect my information?
How does OverDrive use information?
How long is information retained by OverDrive?
Does OverDrive use cookies and similar technologies?
What if I share Information with others while using the Services?
What happens when I visit an external website not hosted by OverDrive?
Is my information transmitted to other countries?
What if I contact OverDrive for a support issue?
What is required to create an OverDrive account?
How can I change my preferences?
What is OverDrive's Instant Digital Card service?
Rights applicable to users located in the EU, UK and Switzerland
EU-U.S. Data Privacy Framework, UK Extension to the EU-U.S. DPF, and Swiss-U.S. Data Privacy Framework
Rights applicable to California residents
Ontario Canada OverDrive Sora Customers
Changes to this Privacy Policy
Datenschutzhinweise
Contact OverDrive
Libby - Privacy Statement
Sora - Privacy Policy
Kanopy - Privacy Policy
Teaching Books - Privacy Policy
Home Page
/
OverDrive - Privacy Policy
OverDrive - Privacy Policy
OverDrive, Inc. and its affiliates ("OverDrive", "we", "us" or "our") provides digital content, applications, technology, services, and hosted websites to third parties. This Privacy Policy discloses the privacy practices for all OverDrive-hosted websites, software, technologies, services, support services, applications including Libby, Sora, and the OverDrive app, and OverDrive accounts (collectively referred to as "Services").
OverDrive respects your privacy. The purpose of this Privacy Policy is to make you aware of how OverDrive collects, manages, protects, uses, and/or shares information and what choices are available to you regarding the collection, use and distribution of your personally identifiable information (“PII”) and non-personally identifiable information ("non-PII").
Many users under the age of 13 enjoy using the Services. To see OverDrive's policy regarding the collection of information from children who are under 13 years old, please click
here
for OverDrive's Privacy Policy for Children.
What is PII and non-PII?
Generally, PII is information that can be used on its own to identify a specific person. For example, PII can be a full name, home address, email address, phone number, or login details. In most cases, non-personally identifiable information or "non-PII" is data that cannot be used on its own to identify a specific person. For example, in the context of the Services, non-PII can be language preference, bookmarks, or highlights.
Non-PII is treated by OverDrive as PII when it's collected on an individual level
and
linked to any PII that you have chosen to submit to OverDrive or that OverDrive may have collected from your interactions with the Services.
What information do I need to submit to OverDrive in order to use the Services?
You can use most Services without submitting much information to OverDrive. A valid library card or school ID is all you need to use most Services.
An OverDrive account is not required to use most Services, including Sora. In using the library Services, if you choose to create an OverDrive account, you will be required to submit PII to OverDrive. Please click
here
to visit the section of this Privacy Policy that applies specifically to your OverDrive account.
As part of your interaction with the library Services, you may willingly submit your PII in order to access certain features, such as submitting your email address in order to place a hold on a digital content title.
What information does OverDrive collect?
In addition to information that you may willingly submit to OverDrive, such as your library card number, school ID number, and/or email address, OverDrive may collect and store certain PII and non-PII related to your interactions and use of our Services, including but not limited to, IP address, device type, device ID, operating system, library card number, Adobe ID, library name, lending history, holds, reading progress, bookmarks, highlights, notes, and online activity.
Some Services provide the ability for you to see your lending history. If you are using your institution’s OverDrive-hosted website, Libby, or the OverDrive app, you will have the option to show your lending history. You can hide your lending history by following the instructions within the app or help articles. Your lending history is protected by OverDrive as confidential. It is not shared with any third parties, except to staff with appropriate authority acting within the scope of their duties for the administration of your institution (library, school, etc.). If we are compelled to disclose your lending history pursuant to a court order or subpoena, or to a person or agency with the relevant administrative or legislative investigative power, we will seek to challenge and limit the scope and comply with the authorized agency or person only as required by law.
How does OverDrive protect my information?
OverDrive takes information security very seriously. We have implemented measures to protect against the loss, misuse, and alteration of your information. Your information is protected by physical, electronic, and procedural safeguards to prevent unauthorized disclosure. We encrypt the transmission of information using secure sockets layer (SSL) technology. We use computer safeguards such as firewalls and data encryption and physical access controls to our buildings and files. We authorize access to PII only for those employees who require it to fulfill their job responsibilities.
How does OverDrive use information?
We collect information from you in order to:
Comply with the requirements of our publisher, library, and retail partners;
Alert you of opportunities to renew loans, return loans, checkout digital content on which you’ve placed a hold, and cancel holds;
Provide recommendations for digital content we think you may enjoy;
Notify you of opportunities to provide feedback for OverDrive's Services;
Sync bookmarks and most recent point viewed/played across devices;
Support the internal operations of the Services, including but not limited to support for: activities necessary to maintain or analyze the Services, network communications, user authentication or personalization of content, activities necessary to perform authorized school or educational purposes, and security of users;
Integrate with additional service providers for use of the Services;
If you have the Location permission enabled while using Libby, we determine your geographic location using GPS coordinates so that we may provide localized language and content;
Sora determines your geographic location using IP address so we may help you find local schools and/or libraries;
Personalize our Services to better reflect particular interests and preferences and in certain instances for remarketing; and
Generally improve your experience.
OverDrive never sells your PII or non-PII. OverDrive will not use your information for any purposes other than the specified use.
Email addresses submitted to OverDrive for holds notifications are stored by OverDrive so you can place future holds in a quicker, more convenient manner. OverDrive will not use your email address to send you any marketing or promotional communications without your opt-in consent.
We may anonymize certain PII and share it in an aggregated form with third parties in order to analyze Service usage, improve the Service, or for other similar purposes. Such information is anonymous and cannot be used to identify you. The use and disclosure of such anonymous information is not subject to any restrictions under this Privacy Policy.
We may also use third parties to process information you willingly submit to OverDrive, such as Alchemer (fka SurveyGizmo, https://www.alchemer.com/) for product and experience surveys, OnceHub (https://www.oncehub.com/) for meeting scheduling, and Salesforce (https://www.salesforce.com/) for customer administration and support.
Third parties may utilize
OverDrive’s APIs
to integrate their application(s) with OverDrive-hosted digital content collections to promote the discovery and circulation of digital content. OverDrive APIs may use Google Analytics (https://analytics.google.com) to track anonymous usage data for research and analytics purposes.
How long is information retained by OverDrive?
We retain information for as long as OverDrive deems necessary to provide the Services or as otherwise permitted by applicable law. Information about users of school services is only retained by OverDrive for the time period necessary to support the authorized school or educational purposes.
Does OverDrive use cookies and similar technologies?
Yes, we use cookies and similar technologies to collect and store certain information when you use, access, or interact with the Services. Cookies are small data file identifiers that are transferred to your device or web browser that allow us to recognize your device or web browser when you visit or use the Service. We use cookies for many purposes, such as to support the internal operations of the Services and make improvements to the Services. To read more about cookies and similar technologies, please visit our
Cookie Policy
.
What if I share Information with others while using the Services?
While using our library Services, you may enjoy opportunities to post reviews, rate digital content, and share digital content information with others in public forums and on social networking websites such as Facebook, Twitter, and Goodreads. When you share such information, it is made public and is not subject to this Privacy Policy. We are not responsible for any third party's use of information you publicly display or disclose through our Services.
The ability to post reviews, ratings, and connect to social media to share digital content information is not a supported function of school Services, such as Sora.
What happens when I visit an external website not hosted by OverDrive?
In using the library Services, you may choose to access to other online digital content services, such as learning platforms and video catalogs, that are provided by a third party and are outside the control of OverDrive. You will leave the OverDrive library service when you access such third party digital content services. OverDrive sends minimal, anonymized information to the third party service so they can authorize you as a valid library patron. You may be required by the third party service to create an account. Any information you submit to the third party is not shared with OverDrive. You may also have the opportunity to opt-in to receive marketing or promotional emails from the third party. Any such marketing or promotional emails are not controlled by OverDrive. These third party digital content services have separate and independent privacy statements, notices, and terms of use, which we recommend you read carefully.
Is my information transmitted to other countries?
Given that the Internet is a global environment, using the Internet to collect and process information necessarily involves the transmission of data on an international basis. Therefore, by using the Services, you acknowledge and consent to the transfer of your information outside your country of residence to any country where we have facilities or engage third parties (including but not limited to, payment processors, cloud service or other Information Technology providers, and other companies that provide services to us). If you are visiting the Services from the EU,
please click here to visit the section of this Privacy Policy that applies to transfers from the EU to the US
. You understand that the countries to which we may transfer information may not have as comprehensive a level of data protection as in your country. OverDrive requires that third parties (if any), such as cloud service providers, with whom information about users of school Services is shared are obligated to safeguard such information using policies and procedures that are consistent with this Privacy Policy and must only use the information in order to perform the authorized school or educational purpose for which it was provided.
What if I contact OverDrive for a support issue?
If you contact OverDrive directly for assistance resolving an issue with the Services, it may be necessary for OverDrive to use support tools to resolve your issue. For a limited number of issues, these tools may provide OverDrive support personnel with visibility of your borrowing information while your support case is being resolved.
What is required to create an OverDrive account?
Your name, email address, and password are required to create an OverDrive account. By creating and using an OverDrive account and/or otherwise consenting to the sharing of information with us, you authorize OverDrive to collect and retain the PII submitted by you. You also affirm that you are at least 13 years of age and acknowledge that an OverDrive account is not intended for use by individuals under 13 years of age. You may not share your information regarding your OverDrive account, including but not limited to your login credentials such as your password.
OverDrive accounts are intended for patrons using their public library. An OverDrive account is not required to use school Services, such as Sora. OverDrive accounts are separate and distinct from any sign-up or authentication required for Sora.
How can I change my preferences?
You can change your preferences for receiving newsletters, promotional offers, product updates and other OverDrive-initiated communications by emailing
privacy@overdrive.com
.
What is OverDrive's Instant Digital Card service?
OverDrive's Instant Digital Card online service ("IDC") helps users obtain access to the library's OverDrive digital collection. Only authorized patrons of the library are permitted to access and checkout digital content from the library's digital collection.
You must be at least 13 years old to use IDC.
For users of libraries located in the U.S.:
If your library is located in the U.S. and you use IDC, you will be asked to submit your name, mobile phone number, and email address to OverDrive. Only U.S. mobile phone numbers are eligible for use with IDC. Your name and mobile phone number will be used to confirm your mobile phone number is associated with you and to verify that you have an address in your library's service area. U.S. libraries that participate in IDC provide OverDrive with the zip codes that comprise their service area. Submitting your name, mobile phone number, and email address to IDC confirms your consent to this Privacy Policy and OverDrive's
Terms and Conditions.
To verify that your address is in your library's service area, OverDrive will share your name and mobile phone number with a third-party verification service,
Cognito.
Cognito will use your name and mobile phone number to return an address, if any, to OverDrive.
Cognito does not use your name or mobile phone number for marketing or sales purposes, nor do they share your name or mobile phone number with third parties for marketing or sales purposes.
OverDrive will send a text message to the mobile phone number you provide (standard text message rates apply) to verify the mobile phone number's association with you.
If you are validated as having a residential address within your library’s service area, your mobile phone number will serve as your digital library card and you will be able to access and checkout digital content from your library’s OverDrive digital collection. Your name, mobile phone number, and address are stored by OverDrive for the purpose of authenticating your checkouts from the library’s OverDrive digital collection. Unless otherwise permitted through your opt-in consent to receive marketing communications, OverDrive does not use your name or mobile phone number for marketing or sales purposes, nor do we share your name or mobile phone number with third parties for marketing or sales purposes.
In addition to obtaining checkout privileges to your library's digital collection, you may also be eligible for a library card for access to your library's additional resources (e.g., physical book and media borrowing). Through the validation process, OverDrive will store your address for the purpose of providing your name, address, mobile phone number, and email address (if provided by you) to your library, where you may be eligible for a library card for access to additional library resources. Your use of IDC confirms your consent to OverDrive providing your name, address, mobile phone number, and email address (if provided by you) with your library, and confirms your consent to be contacted by your library, if necessary.
If you have questions or concerns regarding IDC, please contact OverDrive at
privacy@overdrive.com
.
For users of libraries located outside of the U.S.:
If your library is located outside of the U.S. and you use IDC, you will be asked to submit your name, mobile phone number, and a country code or campaign code (“Code”). The Code you submit will be used to verify that you have a valid Code to be granted access to your library’s OverDrive digital collection. Submitting a Code to IDC confirms your consent to this Privacy Policy and OverDrive’s
Terms and Conditions.
If your Code is validated by IDC, your mobile phone number will serve as your digital library card and you will be able to access and checkout digital content from your library’s OverDrive digital collection. Your name and mobile phone number are stored by OverDrive for the purpose of authenticating your checkouts from the library’s OverDrive digital collection. Unless otherwise permitted through your opt-in consent to receive marketing communications, OverDrive does not use your name or mobile phone number for marketing or sales purposes, nor do we share your name or mobile phone number with third parties for marketing or sales purposes.
In addition to obtaining checkout privileges to your library’s digital collection, you may also be eligible for a library card for access to your library’s additional resources (e.g., physical book and media borrowing). OverDrive may provide your name, mobile phone number, and email address (if provided by you) to your library, where you may be eligible for a library card for access to additional library resources. Your use of IDC confirms your consent to OverDrive providing your name, mobile phone number, and email address (if provided by you) with your library, and confirms your consent to be contacted by your library, if necessary.
If you have questions or concerns regarding IDC, please contact OverDrive at
privacy@overdrive.com
.
Rights applicable to users located in the EU, UK and Switzerland
Data Transfer
. OverDrive has adopted Standard Contractual Clauses (SCCs) to safeguard international data transfers, including transfers of PII from the EU, Switzerland, and other countries that use SCCs, to the US. OverDrive has adopted the International Data Transfer Agreement (IDTA) to safeguard international data transfers of PII from the UK to the US.
Legal basis for processing your PII
. If you are visiting a Service from the EU, UK, or Switzerland, we must have a legal basis to process your PII. There are different legal bases on which we rely to process your PII, namely:
Performance of a contract
. The use of your PII may be necessary to perform the specified function for which you submit your PII, and/or perform other contractual obligations and policies under which we provide our Services to you;
Consent
. We will rely on your consent to use your information for direct marketing purposes. You may withdraw your consent at any time by contacting us using the information at the end of this Privacy Policy or by following an unsubscribe link in any marketing communication you receive from us; and
Legitimate interests
. We use your PII for our legitimate interests to improve our Services, for internal administration, and security purposes. In such circumstances, it is important for us to ensure that your data protection interests or fundamental rights and freedoms are not overridden by our legitimate interests.
Your choices under EU law
. If you are visiting from the EU, UK, or Switzerland, you may email
privacy@overdrive.com
or visit the
Data Request
center to ask us to:
See what PII we hold about you
Modify or correct the PII we hold about you
Object to our use of your PII
Erase your PII
Receive/Port your PII in a usable electronic format
If contacting us does not resolve your issue, you have the right to make a complaint to your data protection authority (if one exists in your country).
Other than as described above in “How Does OverDrive Use Information,” OverDrive does not share your personal information with third parties.
If you are not subject to EU law, these rights do not apply to you.
EU-U.S. Data Privacy Framework, UK Extension to the EU-U.S. DPF, and Swiss-U.S. Data Privacy Framework
In addition to, and consistent with our other statements on privacy, OverDrive adopts the required principles for the EU-U.S. Data Privacy Framework (DPF), UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF, as set forth by the U.S. Department of Commerce.  To learn more about the standards incorporated into this policy via the DPF program, see:
Data Privacy Framework (DPF) Principles
.  To view our certification under the DPF program, see:
U.S. Department of Commerce Data Privacy Framework List
.
This policy adheres to the EU-U.S. DPF Principles with regard to personal data transferred from the European Union and the United Kingdom and the Swiss-U.S. DPF Principles with regard to personal data transferred from Switzerland.  If you are not subject to EU, UK, or Swiss law, this section does not apply to you.  Under the DPF program OverDrive may be required to disclose PII in response to lawful requests by public authorities, including to meet national security or law enforcement requirements.  OverDrive is subject to the investigatory and enforcement powers of the Federal Trade Commission (FTC).  If there is any conflict between the terms in this Privacy Policy and the EU-U.S. DPF Principles and/or the Swiss-U.S. DPF Principles, the Principles shall govern. OverDrive is obligated to arbitrate claims and follow the terms as set forth in Annex I of the DPF Principles, provided that an individual has invoked binding arbitration by delivering notice to OverDrive and following the procedures and subject to conditions set forth in Annex I of the DPF Principles.  Consistent with the DPF Principle II. 3, OverDrive maintains accountability for onward transfers. In compliance with the DPF, OverDrive commits to refer unresolved complaints concerning our handling of personal data received in reliance on the DPF to TRUSTe, an alternative dispute resolution provider based in the United States.  If you do not receive timely acknowledgment of your DPF Principles-related complaint from us, or if we have not addressed your DPF Principles-related complaint to your satisfaction, please visit
https://feedback-form.truste.com/watchdog/request
for more information or to file a complaint.  These dispute resolution services are provided at no cost to you.
Rights applicable to California residents
As explained in this Privacy Policy, OverDrive may collect certain information related to your interactions and use of our Services.
Information we collect directly from you
. Depending on your use of the Services, the categories of information we may collect directly from you include the following:
Identifiers, such as your name, email address, library card number, and phone number (only for users of IDC);
We may also collect information you provide in your communications to us, such as when you respond to polls or surveys, or contact us with a question, comment, or request.
Information we automatically collect from you
. As you interact with the Services, we may also collect information about you automatically though the use of cookies and similar technologies. Depending on your use of the Services, the categories of information we automatically collect from you may include the following:
Identifiers, such as IP Address, Adobe ID, Cookie ID, and device ID.
Internet or other electronic network activity information, such as device type, operating system, browsing history on OverDrive-hosted webpages, and information related to your interaction with the Services, such as lending history, holds, and reading progress.
If you do not want OverDrive-hosted websites to collect information through the use of cookies, you can set your web browser to block cookies. Additionally, you can manage your cookie preferences through the "Cookie Settings" link located within the Service. Please see our
Cookie Policy
for more information.
Information selling, sharing, and disclosing
. OverDrive does not sell your information. OverDrive does not share your information with third parties for money or other valuable consideration. OverDrive may disclose your information to service providers solely for business purposes. These service providers support the internal operations of the Services, assist OverDrive in providing you access to the Services, and assist OverDrive in monitoring, analyzing, and optimizing the Services. The following categories of information may be disclosed to service providers for business purposes: identifiers and internet or other electronic network activity information.
Your rights under applicable law
. If you are a California resident, you or your authorized agent may email
privacy@overdrive.com
, call toll-free 866-269-5794, or visit the
Data Request
center to ask us to:
See what PII we hold about you
Modify or correct the PII we hold about you
Delete your PII
Receive/Port your PII in a usable electronic format
Users may freely exercise these rights without fear of being denied the Services.
Ontario Canada OverDrive Sora Customers
OverDrive will provide notice to users of the Sora service in the event of a security breach or material change in terms as required by contract with OverDrive's customers and in compliance with applicable regulations.
Changes to this Privacy Policy
This Privacy Policy was last updated in
February 2025.
We will continue to evaluate this Privacy Policy against new technologies, business practices, and our users’ needs, and may make changes to the Privacy Policy accordingly. Please check the Privacy Policy periodically for updates. Your continued use of the Services after the posting of any changes to this Privacy Policy means that you agree to be bound by such changes.
In the event of a change of control (i.e. sale of sale or merger of OverDrive, Inc.) the successor entity will be subject to these same privacy commitments.
If we make material changes this Privacy Policy that increase our rights to use your PII, we will notify you via a prominent notice on the Services or via email prior to the change becoming effective. If you do not agree to the changes, you should discontinue use of the Services.
Datenschutzhinweise
OverDrive Europäische Datenschutzhinweise (Deutsch)
Der Schutz auf Sie bezogener Informationen ist für uns, OverDrive, Inc. sowie verbundener Unternehmen, ein wichtiges Anliegen („
OverDrive
“, „
wir
“ oder „
uns
“). Personenbezogene Informationen sind z.B. die Bibliotheksausweisnummer, Ihre E-Mail- oder IP-Adresse (sogenannte „
personenbezogene Daten
“).
Wir betreiben deshalb unsere Webseiten und unsere Services, einschließlich unserer Angebote Libby und Sora (im Folgenden „
Services
“ oder „Dienst“ oder „Dienste“), gemäß den gültigen Datenschutzgesetzen, insbesondere der EU-Datenschutzgrundverordnung („
DSGVO
“).
Sie finden im Folgenden eine Erläuterung, wie wir mit Ihren personenbezogenen Daten in diesem Zusammenhang umgehen.
1. Wer ist Verantwortlicher? Wer ist Datenschutzbeauftragter?
Verantwortlicher für unsere Webseite und unsere Services ist:
OverDrive, Inc.
One OverDrive Way
Cleveland, OH 44125, USA
Telefon: +1 (216) 573-6886
Die Kontaktdaten unseres Vertreters in der Union gemäß Art. 27 Abs. 1 DSGVO finden Sie hier:
Wodianka privacy legal GmbH
Dr. Volker Wodianka, LL.M. (IT&T)
certified Privacy Professional (CIPP/E, CIPM, GDDcert.)
Dockenhudener Str. 12a. 22587
Hamburg
Germany
Telfon: +49 (0)40 211 078 60
E-Mail:
volker.wodianka@privacy-legal.de
Sie finden im Folgenden die Kontaktdaten unseres Datenschutzbeauftragten:
OverDrive Data Protection Officer
One OverDrive Way
Cleveland, OH, 44125 USA
Telefon: +1 (216) 573-6886
E-Mail:
privacy@overdrive.com
Sie können beantragen, dass wir Ihre Daten löschen, indem Sie für Bibliotheksdaten unser Benutzerdatenschutzportal besuchen oder sich für Bildungsdaten an Ihre Schule wenden. Jede betroffene Person kann sich bei allen Fragen und Anregungen zum Datenschutz jederzeit direkt an unseren Datenschutzbeauftragten wenden. Weiterhin können Sie unseren Datenschutzbeauftragten auch über unser
Data Request Center
erreichen.
2. Was machen wir mit Ihren personenbezogenen Daten?
a. Wenn Sie unsere Webseiten, unsere Services (einschließlich unserer Apps) nutzen oder uns kontaktieren
Die Bereitstellung unserer Webseiten und unserer Dienste erfordert möglicherweise die Verarbeitung personenbezogener Daten, wie beispielsweise Ihrer IP-Adresse. Diese Verarbeitung ist für den Abruf der auf unseren Webseiten angezeigten Inhalte (einschließlich verschiedener Funktionen), unserer Dienste und aufgrund von IT-Sicherheitsmaßnahmen erforderlich.
Sie haben auch die Möglichkeit, mit uns in Kontakt zu treten (z. B. über unser Data Request Center etc.).
(1) Rechtsgrundlagen
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zur Bereitstellung unserer Webseiten, zur Nutzung unserer Services (einschließlich unserer Apps) und zur Kommunikation mit uns erfolgt aufgrund unseres überwiegenden berechtigten Interesses (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f) DSGVO).
Für die Bereitstellung dieser Webseite und unserer Services ist es technisch notwendig, dass wir bestimmte personenbezogene Daten verarbeiten (z. B. die IP-Adresse).
Für Ihre Kommunikation mit uns ist es notwendig, dass wir mit Ihren jeweiligen personenbezogenen Daten umgehen.
(2) Interessenabwägung
Im Rahmen der erforderlichen Interessenabwägungen haben wir Ihr Vertraulichkeitsinteresse und unsere Interessen an der Bereitstellung unserer Webseiten und unserer Services sowie der Kontaktaufnahme jeweils miteinander abgewogen. Wir könnten Ihnen gegenüber andernfalls diese Webseite oder unsere Services nicht bereitstellen oder auf Ihre Kontaktanfrage reagieren.
(3) Empfängerkategorien
Für die Bereitstellung unserer Dienste nutzen wir Dienstleister wie AWS- und Azure-Cloud-Anbieter. An diese Dienstleister übermitteln wir entsprechend personenbezogene Daten. Diese Dienstleister werden von uns vertraglich verpflichtet, die gleiche Sorgfalt beim Umgang mit personenbezogenen Daten anzuwenden wie wir selbst. Unsere Cloud-Anbieter haben ihren Sitz in den USA. Wir bieten keine Möglichkeit, Daten an einem anderen Ort zu hosten.
b. Nutzung unserer Services
Sie können unsere Services in der Regel nutzen, ohne uns viele personenbezogene Daten zur Verfügung stellen zu müssen.
Für die Nutzung der meisten Services benötigen Sie lediglich einen gültigen Bibliotheksausweis oder Schulausweis. Wir können jedoch personenbezogene Daten im Zusammenhang mit Ihren Interaktionen und der Nutzung unserer Dienste erfassen und speichern, die für die Bereitstellung unserer Dienste erforderlich sind (z. B. Ihre IP-Adresse, Gerätetyp, Bibliotheksausweisnummer und Ausleihhistorie).
Ferner gestalten wir unsere Services in einer Art und Weise, dass sie einfach und benutzerfreundlich zu nutzen sind. Wir personalisieren etwa unsere Services, um bestimmte Interessen und Vorlieben der Benutzer besser widerzuspiegeln.
Wir synchronisieren Lesezeichen und den zuletzt angezeigten/abgespielten Punkt auf allen Geräten, um eine Lesereise zu ermöglichen, die sich über mehrere Geräte erstreckt. E-Mail-Adressen, die an OverDrive übermittelt werden, um Benachrichtigungen zu erhalten, werden von OverDrive gespeichert, sodass Sie zukünftige Vormerkungen schneller und bequemer platzieren können. Wir weisen Sie auf die Möglichkeiten hin, Ausleihen zu verlängern, Vormerkungen zurückzugeben, digitale Inhalte, die Sie vorgemerkt haben, auszuleihen und Vormerkungen aufzuheben.
Wenn Sie bei der Nutzung von Libby die Standortberechtigung aktiviert haben, können wir Ihren allgemeinen geografischen Standort mithilfe von GPS-Koordinaten ermitteln, damit wir lokalisierte Sprachen und Inhalte bereitstellen können. Sora ermittelt Ihren geografischen Standort anhand Ihrer IP-Adresse, sodass wir Ihnen bei der Suche nach Schulen und/oder Bibliotheken in der Nähe helfen können.
Wir verarbeiten personenbezogene Daten auch, um den stabilen, qualitativ hochwertigen Betrieb und die Verbesserung unserer Dienste sicherzustellen. Zu diesem Zweck analysieren wir Fehlermeldungen, überprüfen die Netzwerkkommunikation, ergreifen IT-Sicherheitsmaßnahmen, überprüfen die Benutzerauthentifizierung, personalisieren Inhalte und verarbeiten personenbezogene Daten allgemein im Rahmen der Bereitstellung von Bibliotheks- und Schul- oder Bildungsdiensten an Ihrer Einrichtung.
(1) Rechtsgrundlagen
Zur Erfüllung eines entsprechenden Vertrages können wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b) DSGVO). In diesem Fall ist die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erforderlich, um Ihnen unsere Dienste im Rahmen des entsprechenden Vertrages zur Verfügung stellen zu können.
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zur nutzerfreundlichen Gestaltung und Nutzung unserer Services erfolgt zudem auf Grundlage unseres überwiegenden berechtigten Interesses (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f) DSGVO).
Wir verarbeiten Ihre Standortdaten auf Grundlage Ihrer Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a) DSGVO).
Je nach lokaler Rechtsordnung verarbeiten wir personenbezogene Daten von Schülern/Studenten die Sora nutzen auf Grundlage einer entsprechenden Einwilligung der Eltern oder eines Erziehungsberechtigten, wie von Ihrer Bildungseinrichtung festgelegt.
(2) Interessenabwägung
Im Rahmen der erforderlichen Interessenabwägungen haben wir Ihr Vertraulichkeitsinteresse und unsere Interessen an der Bereitstellung und Optimierung von nutzerfreundlichen und anwendungsfreundlichen Services jeweils miteinander abgewogen. Andernfalls könnten wir Ihnen keine nutzerfreundliche Gestaltung und Anwendungsmöglichkeit unserer Services bieten oder diese entsprechend optimieren sowie die entsprechende Funktionalität sicherstellen.
(3) Empfängerkategorien
Für die Bereitstellung unserer Dienste nutzen wir Dienstleister wie AWS- und Azure-Cloud-Anbieter. An diese Dienstleister übermitteln wir entsprechend personenbezogene Daten. Diese Dienstleister werden von uns vertraglich verpflichtet, die gleiche Sorgfalt beim Umgang mit personenbezogenen Daten anzuwenden wie wir selbst. Unsere Cloud-Anbieter haben ihren Sitz in den USA. Wir bieten keine Möglichkeit, Daten an einem anderen Ort zu hosten.
c. Nutzung des Instant Digital Card-Dienstes von OverDrive
Der Instant Digital Card-Dienst („
IDC
“) von OverDrive hilft Benutzern, Zugriff auf die digitale OverDrive-Sammlung der jeweiligen Bibliothek zu erhalten. Der Zugriff auf digitale Inhalte aus dem digitalen Bestand der jeweiligen Bibliothek und deren Ausleihe ist ausschließlich autorisierten Nutzern der jeweiligen Bibliothek gestattet.
Wenn sich Ihre jeweilige Bibliothek außerhalb der USA befindet und Sie IDC nutzen, werden Sie aufgefordert, Ihren Namen, Ihre Mobiltelefonnummer und einen Ländercode oder Kampagnencode („Code“) anzugeben.
Der von Ihnen übermittelte Code wird verwendet, um zu überprüfen, ob Sie über einen gültigen Code verfügen, um Zugriff auf die digitale OverDrive-Sammlung Ihrer jeweiligen Bibliothek zu erhalten. Ihr Name und Ihre Mobiltelefonnummer werden von OverDrive gespeichert, um Ihre Ausleihen aus der digitalen OverDrive-Sammlung der jeweiligen Bibliothek zu authentifizieren.
Zusätzlich zum Erhalt der Ausleihberechtigung für die digitale Sammlung Ihrer jeweiligen Bibliothek haben Sie möglicherweise auch Anspruch auf einen Bibliotheksausweis für den Zugriff auf zusätzliche Ressourcen Ihrer jeweiligen Bibliothek (z. B. physische Buch- und Medienausleihe).
OverDrive kann Ihren Namen, Ihre Mobiltelefonnummer und Ihre E-Mail-Adresse (sofern von Ihnen angegeben) an Ihre jeweilige Bibliothek weitergeben, wo Sie möglicherweise Anspruch auf einen Bibliotheksausweis für den Zugriff auf zusätzliche Bibliotheksressourcen haben.
(1) Rechtsgrundlagen
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zur Anbahnung, Durchführung und Abwicklung des entsprechenden Vertrages (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b) DSGVO). Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten ist für die Nutzung von IDC erforderlich.
Zudem erfolgt die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zur Nutzung von IDC auf Grundlage unseres überwiegenden berechtigten Interesses (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f) DSGVO).
(2) Interessenabwägung
Im Rahmen der erforderlichen Interessenabwägungen haben wir Ihr Vertraulichkeitsinteresse und unsere Interessen an der Bereitstellung von OverDrive’s IDC (inkl. der Funktionen) jeweils miteinander abgewogen. Andernfalls könnten wir Ihnen IDC nicht in dieser Art und Weise zur Verfügung stellen sowie verbessern.
d. Marketing und Werbekommunikation
Wir können Ihre Kontaktdaten für Marketingzwecke, Werbekommunikation sowie Produkt- und Kundenbefragungen verwenden.
Ihre Einwilligung ist die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer entsprechenden personenbezogenen Daten (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a) DSGVO).
Sie können Ihre Präferenzen für den Erhalt von Newslettern, Werbeangeboten, Produktaktualisierungen, Produkt- und Kundenbefragungen und anderen von OverDrive initiierten Mitteilungen ändern, indem senden einem Abmeldelink in einer Marketing-E-Mail folgen.
e. Wenn Sie sich bei uns bewerben
Sie können sich bei uns bewerben. Wir verarbeiten hierfür diejenigen personenbezogenen Daten, die Sie uns im Rahmen Ihrer Bewerbung zur Verfügung stellen.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zur Anbahnung, Durchführung und Abwicklung des entsprechenden Vertrages (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b) DSGVO).
f. Wenn wir unsere Firma und/oder einen Service veräußern oder umstrukturieren
Wir behalten uns vor, unsere Firma und/oder einen Service ganz oder teilweise zu veräußern oder umzustrukturieren. Wir können dabei Ihre personenbezogenen Daten künftig an einen Dritten übertragen, unter Einhaltung der jeweiligen datenschutzrechtlichen Anforderungen. Wir informieren Sie hierüber mit einer Ankündigungsfrist von mindestens 30 Tagen, mit Hinweis auf die Folgen für eine weitere Nutzung unserer Services.
(1) Rechtsgrundlage
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten im Rahmen einer solchen Veräußerung oder Umstrukturierung erfolgt aufgrund unseres überwiegenden berechtigten Interesses (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f) DSGVO). Für die Abwicklung einer Unternehmenstransaktion oder Unternehmensumstrukturierung kann es notwendig sein, dass wir Ihre jeweiligen personenbezogenen Daten an einen Dritten übertragen.
(2) Interessenabwägung
Im Rahmen der erforderlichen Interessenabwägungen haben wir Ihr Vertraulichkeitsinteresse und unsere Interessen an einer entsprechenden Veräußerung oder Umstrukturierung miteinander abgewogen. Wir könnten andernfalls eine solche Veräußerung oder Umstrukturierung nicht abwickeln.
(3) Empfängerkategorien
Wir können Ihre personenbezogenen Daten im Rahmen eines Kaufvertrags für unser Unternehmen auch an einen neuen rechtlichen Eigentümer unseres Unternehmens und seiner Vermögenswerte übermitteln.
g. Wenn wir Ihre personenbezogenen Daten anonymisieren
Wir anonymisieren Ihre personenbezogenen Daten, um sie zu statistischen Zwecken auszuwerten.
(1) Rechtsgrundlage
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten im Rahmen einer solchen Anonymisierung erfolgt aufgrund unseres überwiegenden berechtigten Interesses (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f) DSGVO).
(2) Interessenabwägung
Im Rahmen der erforderlichen Interessenabwägungen haben wir Ihr Vertraulichkeitsinteresse und unsere Interessen an einer entsprechenden Anonymisierung miteinander abgewogen. Wir könnten andernfalls eine solche Anonymisierung nicht erreichen. Auf anonyme Daten ist die DSGVO nicht anwendbar.
(3) Empfängerkategorien
Wir können Dienstleister für den Anonymisierungsprozess einsetzen. Wir übermitteln hierfür personenbezogene Daten an diese Dienstleister. Diese Dienstleister sind von uns vertraglich verpflichtet, die gleiche Sorgfalt beim Umgang mit personenbezogenen Daten walten zu lassen wie wir selbst.
h. Wenn Sie in Ihrem Browser die Nutzung von Cookies/Identifier und Analysetools zulassen
Wir setzen für die Bereitstellung unserer Webseite und unserer Services Cookies/Identifier und Analysetools ein.
Auf unseren Webseiten und in unseren Services kommen sogenannte „
Cookies
“ zum Einsatz. Cookies sind Datensätze, die von einem Webserver auf dem Endgerät (z. B. Computer, Smartphone, Tablet) des Nutzers abgelegt werden. Diese werden bei einem erneuten Aufruf unserer Webseite mit demselben Endgerät entweder an unsere Webseite („
First Party Cookie
“) oder an eine andere Webseite, zu der das Cookie gehört („
Third Party Cookie
“), zurückgesandt.
Verschiedene Informationen können als Identifier verwendet werden (z. B. Ihre Browserversion).
Rechtsgrundlagen
Rechtsgrundlage für den Einsatz von
technisch notwendigen Cookies/Identifier
ist unser berechtigtes Interesse in Verbindung mit einer gesetzlichen Bestimmung (§ 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG, Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO).
Die Speicherung von Informationen in Ihrer Endeinrichtung oder der Zugriff auf bereits in Ihrer Endeinrichtung gespeicherte Informationen sind jeweils unbedingt erforderlich, damit wir den von Ihnen als Nutzer ausdrücklich gewünschten Telemediendienst zur Verfügung stellen können.
Im Übrigen ist die Rechtsgrundlage jeweils im Allgemeinen Ihre Einwilligung, wenn im Folgenden keine besondere Rechtsgrundlage genannt ist (§ 25 Abs. 1 TDDDG, Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO). Sie können Ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, z. B. indem Sie über die Browsereinstellungen Ihres Endgerätes gesetzte Cookies löschen. Bitte beachten Sie, dass sich dieses Vorgehen aus technischen Gründen jeweils nur auf das konkret genutzte Endgerät bezieht und Sie können Ihre Einwilligung zu einem späteren Zeitpunkt aktualisieren.
Einstellungen zu Cookies / Identifikatoren:
Die entsprechende Einwilligung können Sie jederzeit mit Wirkung für die Zukunft wie folgt widerrufen:
Sie können auf jeder OverDrive-Webseite jederzeit auf den Link „Cookie-Einstellungen“ in der Fußzeile der jeweiligen Webseite klicken und Ihre Cookie-Einstellungen aktualisieren/ändern.
Sie können die Erfassung sowie die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zudem verhindern, indem Sie die Speicherung von Cookies von Drittanbietern auf Ihrem Endgerät unterbinden unddie Ausführung von Script-Code in Ihrem Browser deaktivieren.
Zusätzlich zu den unten aufgeführten Tools lesen Sie bitte unsere zusätzliche Cookie-Richtlinie:
https://company.cdn.overdrive.com/policies/cookie-policy
(1) Einsatz von Google Analytics
Wir nutzen auf unseren Webseiten Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA („
Google
“).
Google Analytics verwendet sog. „Cookies“, Textdateien, die auf Ihrem Endgerät gespeichert werden und die eine Analyse Ihrer Benutzung unserer jeweiligen Webseite ermöglichen.
Die durch das Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung unserer entsprechenden Webseiten werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Durch die Aktivierung der IP-Anonymisierung wird Ihre IP-Adresse von Google jedoch innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum zuvor gekürzt.
Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. In unserem Auftrag wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung unserer Services auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Webseitennutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber uns zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
Sie können die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen auf unseren Webseiten vollumfänglich nutzen können.
Zudem können Sie die Erfassung, der durch den Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der Onlinepräsenz bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem sie das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plug-in herunterladen und installieren:
http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
Wir nutzen Google Analytics weiterhin dazu, Daten aus den jeweiligen Double-Click-Cookies und auch aus Google Ads zu statistischen Zwecken auszuwerten. Sollten Sie dies nicht wünschen, können Sie dies über den folgenden Manager deaktivieren:
https://myadcenter.google.com/home
Eine Übersicht, welche Daten Google erhebt, finden Sie
hier
:
https://privacy.google.com/businesses/adsservices/
Google ist unter dem EU-U.S. Data Privacy Framework zertifiziert:
https://dataprivacyframework.gov/list
(2) Einsatz von Google Tag Manager
Wir nutzen den Google Tag Manager der Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA („
Google
“). Sie können Informationen zu diesem Tool hier abrufen:
https://marketingplatform.google.com/intl/de/about/tag-manager/
Mit dem Google Tag Manager können Tags der Dienste von Google und von Drittanbietern verwaltet und gebündelt auf einer Onlinepräsenz eingebettet werden. Tags sind kleine Codeelemente auf einer Onlinepräsenz, die unter anderem dazu dienen, Besucherzahlen und -verhalten zu messen, und Onlinepräsenzen zu testen und zu optimieren. Wenn ein Nutzer die Onlinepräsenz besucht, wird die aktuelle Tag-Konfiguration an den Browser des Nutzers gesendet. Diese enthält Anweisungen, welche Tags ausgelöst werden sollen. Google Tag Manager sorgt für die Auslösung anderer Tags, die ihrerseits unter Umständen Daten erfassen. Informationen hierzu finden Sie in den Passagen zum Einsatz der entsprechenden Dienste in dieser Datenschutzerklärung. Google Tag Manager greift nicht auf diese Daten zu.
Weitere Informationen zum Google Tag Manager finden Sie hier:
https://www.google.com/intl/de/tagmanager/faq.html
Sie finden die Datenschutzerklärung von Google hier:
https://policies.google.com/privacy?hl=de
.
Sie können die Erfassung der durch den Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der Onlinepräsenz bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem sie das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plug-in herunterladen und installieren:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
Mit dem nachfolgenden Link können Sie die Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten durch Google deaktivieren:
https://adssettings.google.de
Weitere Informationen zu Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeiten gegenüber Google finden Sie unter:
https://policies.google.com/privacy?gl=DE&hl=de
Google ist unter dem EU-U.S. Data Privacy Framework registriert:
https://dataprivacyframework.gov/list
(3) Google Firebase
Wir nutzen Google Firebase, um unsere Services zu analysieren und um diese auf Fehlfunktionen zu prüfen, um unsere Webseiten und Services möglichst benutzerfreundlich zu betreiben. Google Firebase ist ein Analysetool, welches Einblicke in die jeweilige Nutzung und Funktionsfähigkeit bietet. Weitere Details finden Sie hier:
https://firebase.google.com/support/privacy
Google ist unter dem EU-U.S. Data Privacy Framework zertifiziert:
https://dataprivacyframework.gov/list
(4) Verwendung von YouTube
Wir nutzen für die Einbindung von Videos den Anbieter YouTube. YouTube wird betrieben von YouTube LLC mit Hauptgeschäftssitz in 901 Cherry Avenue, San Bruno, CA 94066, USA („
YouTube
“). YouTube wird vertreten durch Google.
Auf einigen unserer Webseiten verwenden wir Plug-ins von YouTube. Wenn Sie die mit einem solchen Plug-in versehenen Webseiten aufrufen, wird eine Verbindung zu den YouTube-Servern hergestellt und dabei das Plug-in dargestellt. Hierdurch wird an den YouTube-Server übermittelt, welche unserer Webseiten Sie besucht haben. Sind Sie dabei als Mitglied bei YouTube eingeloggt, ordnet YouTube diese Information Ihrem persönlichen Benutzerkonto zu. Bei Nutzung des Plug-ins wie z. B. Anklicken des Start-Buttons eines Videos wird diese Information ebenfalls Ihrem Benutzerkonto zugeordnet. Sie können diese Zuordnung verhindern, indem Sie sich vor der Nutzung unserer Webseiten aus Ihrem YouTube-Benutzerkonto sowie anderen Benutzerkonten der Firmen YouTube, LLC und Google abmelden und die entsprechenden Cookies der Firmen löschen.
Weitere Informationen zur Datenverarbeitung und Hinweise zum Datenschutz durch YouTube (Google) finden Sie unter:
https://policies.google.com/privacy?hl=de
Google (einschließlich YouTube) ist unter dem EU-U.S. Data Privacy Framework zertifiziert:
https://dataprivacyframework.gov/list
(5) Verwendung von Wistia
Für die Einbindung von Videos auf unserer Webseite nutzen wir den Anbieter Wistia (Wistia Inc., Cambridge, 120 Brookline St., MA 02139, USA). Wistia kann personenbezogene Daten über das Nutzerverhalten im Kontext der Videos und/oder im Kontext der Nutzung und Leistung der Website sammeln.
Weitere Informationen zur Datenverarbeitung und Informationen zum Datenschutz durch Wistia finden Sie unter:
https://wistia.com/privacy
Wistia ist unter dem EU-U.S. Data Privacy Framework zertifiziert:
https://dataprivacyframework.gov/list
3. Content Delivery Networks
Wir nutzen Anbieter von Content-Delivery-Netzwerken, um relevante Beiträge auf unseren Webseiten anzuzeigen. Zu diesem Zweck können wir personenbezogene Daten (z.B. IP-Adresse) an diese Anbieter übermitteln.
Die Anbieter sind:
- CacheFly
Einige dieser Anbieter verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten auch außerhalb der EU/des EWR (vgl. unten den Abschnitt „
Datenübermittlung in Drittstaaten
“).
(1) Rechtsgrundlagen
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zur nicht personalisierten Darstellung der Inhalte erfolgt auf Grundlage unseres überwiegenden berechtigten Interesses (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f) DSGVO). Zur Bereitstellung unserer Webseiten und unserer Services ist es erforderlich, dass wir bestimmte personenbezogene Daten (z. B. die IP-Adresse) verarbeiten.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zur personalisierten Bereitstellung von Inhalten auf Grundlage Ihrer Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a) DSGVO). Sie können Ihre Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen.
(2) Interessenabwägung
Im Rahmen der erforderlichen Interessenabwägungen haben wir Ihr Vertraulichkeitsinteresse und unsere Interessen an der Bereitstellung entsprechender Inhalte miteinander abgewogen. Ihr Vertraulichkeitsinteresse tritt dabei jeweils zurück. Wir könnten Ihnen andernfalls unsere Webseiten (inkl. der Inhalte) nicht zur Verfügung stellen.
4. Wie lange speichern wir Ihre personenbezogenen Daten?
Wir löschen Ihre personenbezogenen Daten, wenn der jeweilige Zweck der Speicherung entfällt und keine gesetzliche Vorschrift eine Aufbewahrung erfordert (z. B. eine Aufbewahrungspflicht nach einer Abgabenordnung und/oder einem Handelsgesetzbuch).
Sofern eine Löschung im Einzelfall nicht möglich ist, erfolgt eine Einschränkung der Verarbeitung. Personenbezogene Daten von Nutzern unserer Services für Schulen und Bildungseinrichtungen werden von OverDrive nur für den Zeitraum aufbewahrt, der zur Unterstützung der autorisierten Schule oder Bildungseinrichtung erforderlich ist.
Schließlich richtet sich die Speicherdauer auch nach den gesetzlichen Verjährungsfristen.
5. Welche Betroffenenrechte haben Sie?
Bitte wenden Sie sich für die Wahrnehmung Ihrer Rechte und zum Widerruf Ihrer Einwilligung an die o.g. Kontaktdaten.
a) Sie haben das Recht, jederzeit Auskunft über alle personenbezogenen Daten zu verlangen, die wir von Ihnen verarbeiten.
b) Sollten Ihre personenbezogenen Daten unrichtig oder unvollständig sein, haben Sie ein Recht auf Berichtigung und Ergänzung.
c) Sie können jederzeit die Löschung Ihrer personenbezogenen Daten verlangen, sofern wir nicht rechtlich zur weiteren Verarbeitung Ihrer Daten verpflichtet oder berechtigt sind.
d) Bei Vorliegen der gesetzlichen Voraussetzungen können Sie eine Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten verlangen.
e) Sie haben das Recht, gegen die Verarbeitung Widerspruch zu erheben, soweit die Datenverarbeitung zum Zwecke der Direktwerbung oder des Profilings erfolgt. Erfolgt die Verarbeitung aufgrund einer Interessenabwägung, so können Sie der Verarbeitung unter Angabe von Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, widersprechen.
f) Erfolgt die Datenverarbeitung auf Grundlage Ihrer Einwilligung oder im Rahmen eines Vertrages, so haben Sie ein Recht auf Übertragung der von Ihnen bereitgestellten Daten, sofern dadurch nicht die Rechte und Freiheiten anderer Personen beeinträchtigt werden.
g) Sofern wir Ihre Daten auf Grundlage einer Einwilligungserklärung verarbeiten, haben Sie jederzeit das Recht, diese Einwilligung mit Wirkung für die Zukunft zu widerrufen. Die vor einem Widerruf durchgeführte Verarbeitung bleibt von dem Widerruf unberührt.
h) Sie haben außerdem jederzeit das Recht, bei einer Aufsichtsbehörde für den Datenschutz Beschwerde einzulegen, wenn Sie meinen, dass eine Datenverarbeitung unter Verstoß gegen geltendes Recht erfolgt ist (Art. 77 DSGVO). Die Kontaktinformationen für die Datenschutzaufsichtsbehörde in Ihrem Mitgliedstaat finden Sie
hier
.
Wir teilen allen Empfängern, denen wir personenbezogene Daten offengelegt haben, jede Berichtigung oder Löschung Ihrer personenbezogenen Daten oder eine Einschränkung der entsprechenden Verarbeitung mit, es sei denn, dies erweist sich als unmöglich oder ist mit einem unverhältnismäßigen Aufwand verbunden. Wir unterrichten Sie über die für Sie zutreffenden Empfänger, wenn Sie dies verlangen.
6. In welchem Zusammenhang erstellen wir automatische Profile?
Wir erstellen keine automatischen Profile. Wir erstellen jedoch Benutzerprofile in Übereinstimmung mit den von Ihnen genutzten Services.
7. Datenübermittlung in die Vereinigten Staaten (USA)
(1) Empfänger in den Vereinigten Staaten (USA)
Für die Bereitstellung unserer Dienste nutzen wir Dienstleister wie AWS- und Azure-Cloud-Anbieter. An diese Dienstleister übermitteln wir entsprechend personenbezogene Daten. Diese Dienstleister sind vertraglich verpflichtet, die gleiche Sorgfalt beim Umgang mit personenbezogenen Daten anzuwenden wie wir selbst. Unsere Cloud-Anbieter haben ihren Sitz in den USA. Wir bieten keine Möglichkeit, Daten an einem anderen Ort zu hosten.
Die Rechtsgrundlage für eine solche Datenübermittlung ist grundsätzlich Ihre Einwilligung
oder
eine jeweilige Vertragserfüllung
oder
der Einsatz von EU Standarddatenschutzklauseln
oder
der EU-U.S. Datenschutzrahmen, die Erweiterung des Vereinigten Königreichs zum EU-U.S. DPF und Swiss-U.S. Datenschutzrichtlinie gemäß Artikel 44 DSGVO.
Sie können die Vorlage für EU Standarddatenschutzklauseln hier abrufen:
https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/standard-contractual-clauses-scc_de
.
(2) EU-U.S. Data Privacy Framework, Erweiterung des Vereinigten Königreichs zum Data Privacy Framework und Swiss-U.S. Data Privacy Framework
Zusätzlich zu und im Einklang mit unseren anderen Erklärungen zum Datenschutz hält OverDrive die erforderlichen Grundsätze des EU-U.S. Data Privacy Frameworks, der UK-Erweiterung zum EU-U.S. Data Privacy Framework und des Swiss-U.S. Data Privacy Frameworks ein, wie vom U.S.-Handelsministerium (engl.: U.S. Department of Commerce) festgelegt.
Weitere Informationen zu den Grundsätzen, die wir daher beachten, finden Sie hier:
Data Privacy Framework (DPF) Principles
Informationen zu unserer Zertifizierung im Rahmen des Data Privacy Framework-Programms finden Sie im Rahmen der Liste des US-Handelsministeriums:
https://dataprivacyframework.gov/list
Diese Datenschutzhinweise entsprechen den EU-U.S. Data Privacy Framework-Grundsätzen bezüglich personenbezogener Daten, die aus der Europäischen Union und dem Vereinigten Königreich sowie der Schweiz übermittelt werden.
(3) Internationales Datentransferabkommen
Ferner hat OverDrive das Internationale Datentransferabkommen („
IDTA
“) verabschiedet, um die internationalen Datenübermittlungen personenbezogener Daten aus dem Vereinigten Königreich in die USA zu schützen. Sie finden weitere Informationen hier:
https://ico.org.uk/for-organisations/uk-gdpr-guidance-and-resources/international-transfers/international-data-transfer-agreement-and-guidance/
8. Datensicherheit
Wir ergreifen angemessene technische und organisatorische Sicherheitsmaßnahmen, um die von uns verarbeiteten personenbezogenen Daten gegen zufällige oder vorsätzliche Manipulation, Verlust, Zerstörung oder gegen den Zugriff unberechtigter Personen zu schützen.
Wir setzen technische und organisatorische Maßnahmen ein, um die Vertraulichkeit Ihrer personenbezogenen Daten sicherzustellen und diese vor Manipulation, Verlust und Zerstörung zu schützen. Die Speicherung und Weitergabe personenbezogener Daten unterliegen strengen Sicherheitsvorkehrungen. Unsere entsprechenden Mitarbeiter sind im Datenschutzrecht geschult. Sie greifen nur im erforderlichen Umfang auf personenbezogene Daten zu. Weitere Informationen finden Sie in unserer Sicherheitserklärung hier:
https://company.cdn.overdrive.com/policies/security-statement
9. Richtlinien und Praktiken in allen Märkten
Diese Erklärung dient der Benutzerfreundlichkeit auf Märkten innerhalb der EU/des EWR und auf Märkten, die unsere Richtlinien im Hinblick auf DSGVO-ähnliche Vorschriften sehen möchten. Unsere Dienstleistungen unterliegen allen unseren Richtlinien, Bedingungen, Verträgen mit einzelnen Kunden und in Übereinstimmung mit den lokalen Vorschriften in allen Gerichtsbarkeiten.
********
Contact OverDrive
Please contact OverDrive at
privacy@overdrive.com
if:
You have any questions about this Privacy Policy;
You are not located in the EU or are not a California resident and you would like to request access to the PII we hold about you, or request the deletion of your PII (alternatively, you may visit the
Data Request
center);
You are a parent and want to inquire if your child has submitted PII to OverDrive and to request the review, correction, and/or removal of any such PII from our system; or
You are a teacher or administrator at an educational institution using the school Services and want to request the review, correction, and/or removal of a student’s PII
Close the modal window
Beginning of dialog window. It begins with a heading 2 called This site uses cookies. 
Escape will cancel and close the window. This form does not collect any actual information.
This site uses cookies
OverDrive uses cookies and similar technologies to improve your experience, monitor our performance, and understand overall usage trends for OverDrive services (including OverDrive websites and apps). We use this information to create a better experience for all users. Please review the types of cookies we use below.
Required Cookies
These cookies allow us to monitor OverDrive's performance and reliability. They alert us when OverDrive services are not working as expected. Without these cookies, we won't know if you have any performance-related issues that we may be able to address.
Performance and reliability cookies
These cookies allow us to monitor OverDrive's performance and reliability. They alert us when OverDrive services are not working as expected. Without these cookies, we won't know if you have any performance-related issues that we may be able to address.
Research and analytics cookies
These cookies help us understand user behavior within our services. For example, they let us know which features and sections are most popular. This information helps us design a better experience for all users.
To learn more about cookies, please see our
Cookie policy
.
To learn more about how we use and protect your data, please see our
Privacy policy
.
Sub-policy 5
https://www.dataprivacyframework.gov/s/framework-text:
You need to enable JavaScript to run this app.
Please wait while application initialize...
;
Sub-policy 6
https://www.dataprivacyframework.gov/list:
You need to enable JavaScript to run this app.
Please wait while application initialize...
;
Sub-policy 7
https://privacy.google.com/businesses/adsservices/:
business.safety.google uses cookies from Google to deliver and enhance the quality of its services and to analyze traffic.
Learn more
.
OK, got it
Google Ads Data Protection Terms: Service Information
Controller Terms
Controller Services
The following Google services are eligible to be in scope of the Google Ads Controller-Controller Data Protection Terms:
AdMob
, except for the AdMob Processor features referred to in the 'Processor Services' section below.
AdSense
Authorized Buyers (formerly known as DoubleClick Ad Exchange Buyers)
Funding Choices
Google Ad Manager (formerly known as DoubleClick for Publishers Small Business and DoubleClick Ad Exchange)
, except for the Google Ad Manager Processor features referred to in the ‘Processor Services’ section below.
Google Ad Manager 360 (formerly known as DoubleClick for Publishers Premium and DoubleClick Ad Exchange)
, except for the Google Ad Manager 360 Processor features referred to in the ‘Processor Services’ section below.
Google Ads (formerly known as AdWords)
: All Google Ads programmes and services accessible to customers through their Google Ads accounts, except for those Google Ads programmes and services that can be in scope of the Google Ads Data Processing Terms, as listed below.
Google Customer Reviews
Programmable Search Engine
Web Search Syndication
Google may update this list from time to time, subject to the terms of the Google Ads Controller-Controller Data Protection Terms.
Data Processing Terms
Processor Services
The following Google services are eligible to be in scope of the Google Ads Data Processing Terms:
Ads Data Hub
AdMob Processor features
Audience Partner API (formerly known as DoubleClick Data Platform)
Campaign Manager 360 (formerly known as Campaign Manager)
Display & Video 360 (formerly known as DoubleClick Bid Manager)
Enhanced Conversions
Google Ad Manager Processor features
Google Ad Manager 360 Processor features
Google Ads Customer Match
Google Ads Store sales (uploads)
Google Analytics
Google Analytics 360
Google Analytics for Firebase
Google Optimize
Google Optimize 360
Google Tag Manager
Google Tag Manager 360
Looker Studio
Search Ads 360 (formerly known as DoubleClick Search)
Google may update this list from time to time, subject to the terms of the Google Ads Data Processing Terms.
Types of personal data
In relation to the Google Ads Data Processing Terms, Customer Personal Data may include the following types of personal data (as applicable, depending on the Processor Services provided under the Agreement).
Processor Service
Types of Personal Data
Ads Data Hub
Online identifiers, including cookie identifiers, internet protocol addresses and device identifiers; client identifiers
AdMob Processor features
Secure Signals
Audience Partner API (formerly known as DoubleClick Data Platform)
Online identifiers, including cookie identifiers and device identifiers
Campaign Manager 360 (formerly known as Campaign Manager)
Online identifiers, including cookie identifiers, internet protocol addresses and device identifiers; precise location data; client identifiers
Display & Video 360
Online identifiers, including cookie identifiers, internet protocol addresses and device identifiers; precise location data; client identifiers
Enhanced Conversions
Names, email addresses, phone numbers, addresses, client identifiers, online identifiers, including internet protocol addresses
Google Ad Manager Processor features
Secure Signals, Dynamic Ad Insertion
Google Ad Manager 360 Processor features
Secure Signals, Dynamic Ad Insertion
Google Ads Customer Match
Names, email addresses, addresses and partner-provided identifiers
Google Ads Store sales (uploads)
Names, email addresses, phone numbers and addresses
Google Analytics
Online identifiers, including cookie identifiers, internet protocol addresses and device identifiers; client identifiers
Google Analytics 360
Online identifiers, including cookie identifiers, internet protocol addresses and device identifiers; client identifiers
Google Analytics for Firebase
Online identifiers, including cookie identifiers, internet protocol addresses and device identifiers; client identifiers
Google Optimize
Online identifiers, including cookie identifiers and internet protocol addresses; client identifiers
Google Optimize 360
Online identifiers, including cookie identifiers and internet protocol addresses; client identifiers
Google Tag Manager
Online identifiers, including cookie identifiers and internet protocol addresses
Google Tag Manager 360
Online identifiers, including cookie identifiers and internet protocol addresses
Looker Studio
Data relating to individuals provided to Google via the service by (or at the direction of) Customer, including to create and collaborate on reports, graphs and charts
Search Ads 360
Online identifiers, including cookie identifiers, internet protocol addresses and device identifiers; client identifiers
Google may update this list from time to time to reflect changes to the types of personal data handled by the Processor Services.
Last update: 12 February 2025
Previous Version
22 April 2024
26 February 2024
04 October 2023
14 November 2022
13 September 2022
8 April 2022
14 September 2021
24 March 2021
27 November 2020
26 October 2020
14 May 2020
27 February 2020
24 July 2018
Sub-policy 8
https://policies.google.com/privacy?hl=de:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen
Übersicht
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Technologien
Häufig gestellte Fragen
Google-Konto
Datenschutzerklärung
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Rahmenbedingungen für Datenübermittlungen
Wichtige Begriffe
Partner
Aktualisierungen
Google-Datenschutzerklärung
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, vertrauen Sie uns Ihre Daten an. Wir sind uns bewusst, dass dies eine große Verantwortung ist und setzen alles daran, Ihre Daten zu schützen und zu gewährleisten, dass Sie die Kontrolle darüber behalten.
In dieser Datenschutzerklärung erfahren Sie, welche Daten von uns erhoben werden, welche Zwecke wir damit verfolgen und wie Sie Ihre Daten aktualisieren, verwalten, exportieren und löschen können.
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union oder des Vereinigten Königreichs auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, finden Sie unten im Abschnitt
Anforderungen in Europa
weitere Informationen zu Ihren Rechten sowie zur Einhaltung dieser Gesetze durch Google.
Privatsphärecheck
Sie möchten Ihre Datenschutzeinstellungen ändern?
Privatsphärecheck machen
Wirksam ab dem 16. September 2024
|
Archivierte Versionen
|
PDF herunterladen
Inhalt
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Wir entwickeln eine Vielzahl von Diensten, die Millionen von Menschen Tag für Tag helfen, die Welt ganz neu zu entdecken und mit ihr zu interagieren. Zu unseren Diensten zählen:
Google-Apps, -Websites und -Geräte, wie die Google-Suche, YouTube und Google Home
Plattformen wie der Chrome-Browser und das Android-Betriebssystem
Produkte, die in Apps und Websites von Drittanbietern integriert sind, wie Werbe- und Analyseprodukte und das eingebettete Google Maps
Sie können unsere Dienste auf vielfältige Weise nutzen, um Ihre Privatsphäre zu verwalten. So haben Sie beispielsweise die Möglichkeit, sich für ein Google-Konto zu registrieren, wenn Sie Inhalte wie E-Mails und Fotos erstellen und verwalten oder relevantere Suchergebnisse erhalten möchten. Sie können auch zahlreiche Google-Dienste nutzen, ohne sich anzumelden oder ein Konto zu erstellen, beispielsweise wenn Sie die Google Suche verwenden oder sich YouTube-Videos ansehen. Außerdem ist es möglich, in einem privaten Modus im Web zu surfen, etwa im
Inkognitomodus von Chrome
, sodass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Bei allen unseren Diensten können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen ändern und so festlegen, ob wir manche Arten von Daten erheben und wie wir sie verwenden.
Um Ihnen unsere Datenschutzerklärung möglichst verständlich zu machen, haben wir Beispiele, Videos und Definitionen für
Schlüsselbegriffe
angefügt. Wenn Sie dennoch Fragen dazu haben,
können Sie uns gern kontaktieren
.
Von Google erhobene Daten
Im Folgenden erklären wir Ihnen, welche Arten von Daten wir erheben, während Sie unsere Dienste nutzen
Wir erheben Daten, um allen unseren Nutzern bessere Dienste zur Verfügung zu stellen – von der Feststellung grundlegender Informationen wie zum Beispiel Ihrer Sprache bis hin zu komplexeren Fragen wie zum Beispiel
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
, den
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
, oder den YouTube-Videos, die Sie interessant finden. Welche Daten Google erhebt und wie diese verwendet werden hängt davon ab, wie Sie unsere Dienste nutzen und wie Sie Ihre Datenschutzeinstellungen verwalten.
Wenn Sie nicht in einem Google-Konto angemeldet sind, speichern wir die von uns erhobenen Daten mit
eindeutigen Kennungen
, die mit dem Browser, der App oder dem
Gerät
verknüpft sind, welche Sie verwenden. Auf diese Weise können wir verschiedene Dinge tun, wie beispielsweise Ihre Einstellungen über Browsersitzungen hinweg beibehalten, zum Beispiel Ihre bevorzugte Sprache oder ob Sie relevantere Suchergebnisse oder Werbung auf Grundlage Ihrer Aktivitäten sehen möchten.
Wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet sind, erheben wir auch Daten, die wir in Ihrem Google-Konto speichern und als
personenbezogene Daten
erachten.
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste bereitstellen
Wenn Sie ein Google-Konto erstellen, stellen Sie uns
personenbezogene Daten
zur Verfügung, darunter Ihren Namen und ein Passwort. Sie können Ihrem Konto auch eine
Telefonnummer
oder
Zahlungsinformationen
hinzufügen. Selbst wenn Sie nicht bei einem Google-Konto angemeldet sind, können Sie uns Daten zur Verfügung stellen, etwa eine E-Mail-Adresse, um mit Google zu kommunizieren oder Benachrichtigungen zu unseren Diensten zu erhalten.
Wir erheben auch die Inhalte, die Sie bei der Nutzung unserer Dienste erstellen, hochladen oder von anderen erhalten. Dazu gehören beispielsweise E-Mails, die Sie verfassen und empfangen, Fotos und Videos, die Sie speichern, Dokumente und Tabellen, die Sie erstellen, und Kommentare, die Sie zu YouTube-Videos schreiben.
Daten, die wir bei der Nutzung unserer Dienste erheben
Ihre Apps, Browser und Geräte
Wir erheben Daten über die Apps, Browser und
Geräte
, die Sie beim Zugriff auf Google-Dienste verwenden. Das hilft uns, Funktionen wie automatische Produktupdates anzubieten oder Ihren Bildschirm zu dimmen, wenn Ihr Akku schwach ist.
Zu den von uns erhobenen Daten zählen
eindeutige Kennungen
, der Typ und die Einstellungen des Browsers, der Typ und die Einstellungen des Geräts, das Betriebssystem, Informationen zum Mobilfunknetz wie der Name des Mobilfunkanbieters und die Telefonnummer sowie die Versionsnummer der App. Wir erheben auch Daten über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten. Hierzu zählen u. a. die
IP-Adresse
, Absturzberichte, Systemaktivitäten sowie das Datum, die Uhrzeit und die Verweis-URL Ihrer Anfrage.
Wir erheben diese Daten, wenn ein Google-Dienst auf Ihrem Gerät unsere Server kontaktiert, beispielsweise wenn Sie eine App vom Play Store installieren oder wenn ein Dienst automatische Updates abfragt. Wenn Sie ein
Android-Gerät mit Google Apps
verwenden, kontaktiert Ihr Gerät regelmäßig die Google-Server, um Daten über Ihr Gerät und die Verbindung zu unseren Diensten bereitzustellen. Zu diesen Daten zählen beispielsweise
der Typ Ihres Geräts und der Name Ihres Mobilfunkanbieters
, Absturzberichte, die von Ihnen installierten Apps und, abhängig von den Einstellungen auf Ihrem Gerät,
weitere Informationen dazu, wie Sie Ihr Android-Gerät verwenden
.
Ihre Aktivitäten
Wir erheben in unseren Diensten Daten zu Ihren Aktivitäten. Diese Daten verwenden wir beispielsweise, um Ihnen ein YouTube-Video zu empfehlen, das Ihnen gefallen könnte. Unter anderem könnten folgende Aktivitätsdaten erhoben werden:
Begriffe, nach denen Sie suchen
Videos, die Sie sich ansehen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Sprach- und Audiodaten
Kaufaktivitäten
Personen, mit denen Sie kommunizieren oder Inhalte austauschen
Aktivitäten auf Websites und Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Der Chrome-Browserverlauf, den Sie
mit Ihrem Google-Konto synchronisiert
haben
Wenn Sie unsere
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
, erheben wir möglicherweise Anruf- und Nachrichteninformationen wie Ihre Telefonnummer, die Anrufernummer, die Nummer des Angerufenen, Weiterleitungsnummern, die E-Mail-Adressen von Sender und Empfänger, das Datum und die Uhrzeit von Anrufen und Nachrichten, die Dauer von Anrufen, Routing-Informationen und die Art und Anzahl von Anrufen und Nachrichten.
Die in Ihrem Konto gespeicherten Aktivitätsdaten können Sie sich in Ihrem Google-Konto ansehen und sie dort auch verwalten.
Zum Google-Konto
Ihre Standortdaten
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Standortinformationen. Dadurch können wir Ihnen Funktionen wie Wegbeschreibungen, Suchergebnisse für Dinge in Ihrer Nähe und Werbung auf Grundlage Ihres Standorts anbieten.
Je nachdem, welche Produkte Sie nutzen und welche Einstellungen Sie auswählen, kann Google verschiedene Arten von Standortinformationen verwenden, um bestimmte Dienste und Produkte hilfreicher zu gestalten. Dazu gehören unter anderem:
GPS- und andere
Sensordaten von Ihrem Gerät
IP-Adresse
Aktivitäten in Google-Diensten
, zum Beispiel von Ihren Suchanfragen oder
Orte, die Sie mit einem Label versehen, etwa Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
, wie etwa WLAN-Zugriffspunkte, Funkmasten und Bluetooth-fähige Geräte
Die durch uns erhobenen Arten von Standortdaten und wie lange wir diese speichern hängen zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab. Zum Beispiel können Sie mit der App „Einstellungen“ auf Ihrem Android-Gerät
die Standorterfassung Ihres Geräts aktivieren oder deaktivieren
. Wenn Sie eine private Karte mit Orten erstellen möchten, die Sie mit Ihren angemeldeten Geräten besuchen, können Sie auch den
Standortverlauf
aktivieren. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und anderen Aktivitäten in Google-Diensten, die möglicherwiese ebenfalls Standortinformationen enthalten, in Ihrem Google-Konto gespeichert. Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden,
finden Sie hier
.
In manchen Fällen erhebt Google auch Daten über Sie aus
öffentlich zugänglichen Quellen
. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Unter Umständen erhalten wir auch Daten über Sie von vertrauenswürdigen Partnern. Dazu zählen Verzeichnisdienste, die uns in Google-Diensten anzuzeigende Informationen zu Unternehmen liefern, Marketingpartner, die uns Daten über potenzielle Kunden unserer Geschäftsdienste bereitstellen, und Sicherheitspartner, die uns Daten liefern, mit denen wir uns
vor Missbrauch schützen
können. Wir erhalten auch Daten von
Partnern, damit wir in deren Auftrag Werbung und Recherchedienste zur Verfügung stellen können
.
Zum Erheben und Speichern von Daten verwenden wir verschiedene Technologien. Dazu zählen
Cookies
,
Pixel-Tags
, die lokale Speicherung wie etwa
Browser-Webspeicher
oder
Anwendungsdaten-Caches
, Datenbanken und
Serverprotokolle
.
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Wir verwenden Daten zur Verbesserung unserer Dienste
Wir nutzen die von uns im Rahmen unserer Dienste erhobenen Daten für folgende Zwecke:
Bereitstellung unserer Dienste
Wir nutzen Ihre Daten zur
Bereitstellung unserer Dienste
. Hierzu zählen beispielsweise die Verarbeitung Ihrer Suchbegriffe, um Suchergebnisse einzublenden, oder das Vorschlagen von Empfängern aus Ihren Kontakten, wenn Sie Inhalte teilen möchten.
Wartung und Verbesserung unserer Dienste
Wir verwenden Ihre Daten,
um zu gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
. Beispielsweise verwenden wir sie zur Überprüfung von Störungen oder zur Beseitigung von Problemen, die Sie uns gemeldet haben. Außerdem nutzen wir Ihre Daten, um
unsere Dienste zu verbessern
. Dazu zählt beispielsweise die Feststellung, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die in unseren Diensten verwendete Rechtschreibprüfung verbessern können.
Entwicklung neuer Dienste
Wir nutzen die im Rahmen unserer bestehenden Dienste erhobenen Daten zur Entwicklung neuer Dienste. Beispielsweise halfen uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, bei der Entwicklung von Google Fotos.
Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten zur Personalisierung unserer Dienste. Dazu zählen die Bereitstellung von Empfehlungen, von personalisierten Inhalten und
von personalisierten Suchergebnissen
. Beispielsweise erhalten Sie im
Sicherheitscheck
Sicherheitstipps, die auf Ihre persönliche Nutzung von Google-Produkten zugeschnitten sind. Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen kann Google Play Daten nutzen, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Je nach Ihren Einstellungen zeigen wir Ihnen möglicherweise auch auf Ihre Interessen und Aktivitäten in Google-Diensten bezogene
personalisierte Werbung
. Wenn Sie beispielsweise nach „Mountainbikes“ suchen, kann auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden. In Ihren Einstellungen für Werbung unter
Mein Anzeigen-Center
können Sie festlegen, welche Daten wir zur Auswahl der präsentierten Werbung verwenden.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung, die auf
sensiblen Kategorien
, wie der ethnischen Zugehörigkeit, Religion, sexuellen Orientierung oder Gesundheit beruht.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung auf Grundlage von Ihren Inhalten aus Google Drive, Gmail oder Google Fotos.
Wir geben Daten, durch die Sie persönlich identifizierbar sind, wie beispielsweise Ihren Namen oder Ihre E-Mail-Adresse, nur dann an Werbetreibende weiter, wenn Sie uns dazu auffordern. Wenn Sie beispielsweise Werbung für einen Blumenladen in Ihrer Nähe sehen und die Schaltfläche "Zum Anrufen tippen" auswählen, verbinden wir Ihren Anruf und geben Ihre Telefonnummer möglicherweise an den Blumenladen weiter.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Messung der Leistung
Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden. Beispielsweise analysieren wir Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren. Zusätzlich nutzen wir Daten der Werbeanzeigen, mit denen Sie interagieren, einschließlich Ihrer zugehörigen Aktivitäten in der Google Suche, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen. Dazu nutzen wir verschiedene Tools, wie z. B. Google Analytics. Wenn Sie Websites besuchen oder Apps verwenden, bei denen Google Analytics eingesetzt wird, kann ein Google Analytics-Kunde sich dafür entscheiden, es Google zu ermöglichen,
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website oder in dieser App mit Aktivitäten auf anderen Websites oder in anderen Apps zu verknüpfen
, bei denen ebenfalls unsere Werbedienste genutzt werden.
Kommunikation mit Ihnen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten, wie Ihre E-Mail-Adresse, um uns direkt mit Ihnen in Verbindung zu setzen. So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, wie einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden. Außerdem könnten wir Sie auch über bevorstehende Änderungen oder Verbesserungen in Bezug auf unsere Dienste informieren. Und wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung etwaiger Probleme behilflich zu sein.
Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Wir nutzen Daten, um die Verbesserung der
Sicherheit und Zuverlässigkeit
unserer Dienste zu unterstützen. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder
der Öffentlichkeit
schaden könnten.
Um Ihre Daten zu diesen Zwecken zu verarbeiten, verwenden wir verschiedene Technologien. Wir nutzen automatisierte Systeme, die Ihre Inhalte analysieren, sodass wir Ihnen personalisierte Suchergebnisse, personalisierte Werbung oder andere Funktionen bereitstellen können, die auf Ihre Nutzung unserer Dienste zugeschnitten sind. Zusätzlich analysieren wir Ihre Inhalte, damit wir
Missbrauch erkennen können
, wie Spam, Malware und illegale Inhalte. Wir verwenden auch
Algorithmen
, um Muster in Daten zu erkennen. Google Übersetzer hilft beispielsweise Personen, über Sprachbarrieren hinweg zu kommunizieren, indem der Dienst geläufige Sprachmuster in Sätzen erkennt, die übersetzt werden sollen.
Unter Umständen werden
die durch uns erhobenen Daten zu den oben beschriebenen Zwecken dienst- und geräteübergreifend verwendet
. Wenn Sie sich beispielsweise, je nach Ihren verfügbaren Einstellungen, Videos von Gitarrenspielern auf YouTube ansehen, kann eine Werbeanzeige für Gitarrenunterricht auf einer Website ausgeliefert werden, auf der unsere Anzeigenprodukte verwendet werden. Je nach Ihren Kontoeinstellungen könnten
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, um die Dienste von Google und die von Google ausgelieferten Werbeanzeigen zu verbessern.
Wenn andere Nutzer bereits über Ihre E-Mail-Adresse oder andere Sie identifizierende Daten verfügen, zeigen wir diesen Nutzern möglicherweise die öffentlich sichtbaren Daten Ihres Google-Kontos an, wie Ihren Namen und Ihr Foto. Damit können andere Personen beispielsweise eine von Ihnen stammende E-Mail identifizieren.
Bevor wir Daten zu anderen als den in dieser Datenschutzerklärung aufgeführten Zwecken nutzen, bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Datenschutzeinstellungen
Sie haben Entscheidungsmöglichkeiten in Bezug auf die durch uns erhobenen Daten und ihre Verwendung
In diesem Abschnitt werden die wichtigsten Einstellungen beschrieben, mit denen Sie Ihre Privatsphäre in unseren Diensten verwalten können. Sie können auch den
Privatsphärecheck
verwenden, um wichtige Datenschutzeinstellungen zu überprüfen und anzupassen. Zusätzlich zu diesen Tools bieten wir auch spezifische Datenschutzeinstellungen in unseren Produkten. Mehr dazu erfahren Sie in unserem
Leitfaden zum Datenschutz in Google-Produkten
.
Zum Privatsphärecheck
Daten verwalten, überprüfen und aktualisieren
Wenn Sie angemeldet sind, können Sie Ihre Daten jederzeit in den von Ihnen verwendeten Diensten überprüfen und aktualisieren. Beispielsweise ermöglichen Ihnen Fotos und Drive die Verwaltung bestimmter auf Google gespeicherter Inhaltstypen.
Wir stellen Ihnen auch einen Ort zur Verfügung, an dem Sie die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Daten überprüfen und deren Speicherung steuern können. Ihr
Google-Konto
beinhaltet:
Datenschutzeinstellungen
Aktivitätseinstellungen
Hier können Sie festlegen, welche Arten von Aktivitäten in Ihrem Konto gespeichert werden sollen. Wenn Sie zum Beispiel den YouTube-Verlauf aktiviert haben, werden die Videos, die Sie sich ansehen, und die Dinge, nach denen Sie suchen, in Ihrem Konto gespeichert, damit Sie bessere Empfehlungen erhalten und Videos an der zuletzt angesehenen Stelle fortsetzen können. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten in Ihrem Google-Konto gespeichert. So können Dienste persönlicher für Sie gestaltet werden, damit Sie unter anderem schneller Suchergebnisse und nützlichere Empfehlungen zu Apps und Inhalten erhalten. „Web- & App-Aktivitäten“ hat auch eine Untereinstellung, mit der Sie festlegen können, ob
Informationen zu Ihren Aktivitäten auf anderen Websites, in anderen Apps und auf Geräten, die Google-Dienste nutzen
, in Ihrem Google-Konto gespeichert und zur Verbesserung von Google-Diensten verwendet werden. Zu diesen Informationen gehört beispielsweise, welche Apps Sie auf Android installieren und verwenden.
Aktivitätseinstellungen aufrufen
Einstellungen für Werbung
Hier können Sie Ihre Einstellungen zu Werbeanzeigen verwalten, die auf Google sowie auf Websites und in Apps im Rahmen einer
Partnerschaft mit Google
von Google ausgeliefert werden. Sie können Ihre Interessen verändern, auswählen, ob Ihre personenbezogenen Daten verwendet werden sollen, um sich relevantere Werbung präsentieren zu lassen, und bestimmte Werbedienste aktivieren oder deaktivieren.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Über mich
Personenbezogene Daten in Ihrem Google-Konto verwalten und festlegen, wer sie in Google-Diensten sehen kann.
Zu "Über mich"
Soziale Empfehlungen
Hier können Sie auswählen, ob Ihr Name und Ihr Foto neben Ihren Aktivitäten wie Rezensionen und Empfehlungen in Werbeanzeigen erscheinen sollen.
Zu "Soziale Empfehlungen"
Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste genutzt werden
Daten von Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste wie Google Analytics genutzt werden, verwalten, die eventuell an Google weitergegeben werden, wenn Sie ihre Dienste aufrufen oder damit interagieren.
Zu Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Möglichkeiten zur Überprüfung und Aktualisierung Ihrer Daten
Meine Aktivitäten
In „Meine Aktivitäten“ können Sie überprüfen und festlegen, welche Daten in Ihrem Google-Konto gespeichert werden, wenn Sie angemeldet sind und Google-Dienste verwenden, zum Beispiel Ihre Suchanfragen oder Nutzung von Google Play. Sie können sich die Inhalte nach Datum und Thema sortiert ansehen und Ihre Aktivitäten teilweise oder vollständig löschen.
Zu "Meine Aktivitäten"
Google Dashboard
Google Dashboard ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Daten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Zu Google Dashboard
Ihre personenbezogenen Daten
Hier können Sie Ihre Kontaktdaten wie Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Telefonnummer verwalten.
Zu den personenbezogenen Daten
Wenn Sie abgemeldet sind, können Sie Daten verwalten, die mit Ihrem Browser oder Gerät verknüpft sind, z. B.:
Personalisierte Suche:
Hier können Sie auswählen
, ob Ihnen anhand Ihrer Suchaktivitäten relevantere Ergebnisse und Empfehlungen bereitgestellt werden sollen.
YouTube-Einstellungen: Hier können Sie Ihren
YouTube-Suchverlauf
und Ihren
YouTube-Wiedergabeverlauf
pausieren und löschen.
Einstellungen für Werbung: Hier können Sie
Ihre Einstellungen für Werbeanzeigen verwalten
, die Ihnen auf Google und Websites sowie in Apps von Google-Anzeigenpartnern präsentiert werden.
Daten exportieren, entfernen und löschen
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Sie können über den
Kontoinaktivität-Manager
auch einer anderen Person Zugriff zu Teilen Ihres Google-Kontos gewähren, falls Sie unerwarteterweise nicht in der Lage sind, Ihr Konto zu verwenden.
Und schließlich können Sie auch basierend auf dem anwendbaren Recht und unseren Richtlinien eine
Anfrage zum Entfernen von Inhalten
aus bestimmten Google-Diensten stellen.
Es gibt auch andere Möglichkeiten festzulegen, welche Daten von Google erhoben werden dürfen, und zwar unabhängig davon, ob Sie in einem Google-Konto angemeldet sind oder nicht. Hierzu zählen:
Browsereinstellungen: Ihr Browser lässt sich beispielsweise so konfigurieren, dass angezeigt wird, wenn von Google ein
Cookie
in Ihrem Browser gesetzt wurde. Ihr Browser lässt sich auch so konfigurieren, dass alle Cookies von einer bestimmten Domain oder allen Domains blockiert werden. Beachten Sie aber, dass Cookies erforderlich sind,
damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
und etwa Ihre Spracheinstellungen gespeichert werden können.
Geräteeinstellungen: Ihr Gerät verfügt möglicherweise über Steuerelemente, mit denen Sie festlegen können, welche Daten wir erheben. So können Sie beispielsweise auf Ihrem Android-Gerät
Standorteinstellungen anpassen
.
Datenweitergabe
Datenweitergabe durch Sie
In vielen unserer Dienste können Sie Daten mit anderen Personen teilen. Sie bestimmen in diesem Fall, wie dabei vorgegangen werden soll. Beispielsweise können Sie entscheiden, welche Ihrer Videos auf YouTube öffentlich geteilt werden und welche vertraulich bleiben sollen. Bedenken Sie, dass, wenn Sie Daten öffentlich teilen, Suchmaschinen, einschließlich der Google-Suche, möglicherweise auf diese Daten zugreifen können.
Wenn Sie angemeldet sind und mit Google-Diensten interagieren, z. B. wenn Sie Kommentare zu einem YouTube-Video verfassen oder eine App bei Play rezensieren, werden Ihr Name und Ihr Foto neben Ihrer Aktivität angezeigt. Diese Daten werden wir gegebenenfalls
entsprechend Ihren Einstellungen für "Soziale Empfehlungen"
auch in Werbeanzeigen veröffentlichen.
Datenweitergabe durch Google
Wir geben personenbezogene Daten an Unternehmen, Organisationen oder Personen außerhalb von Google nur in folgenden Fällen weiter:
Mit Ihrer Einwilligung
Wir geben personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wenn Sie beispielsweise
Google Home verwenden, um eine Tischreservierung vorzunehmen
, holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir dem Restaurant Ihren Namen oder Ihre Telefonnummer weitergeben. Wir bieten Ihnen außerdem Steuerungsmöglichkeiten, damit Sie
Drittanbieter-Apps und -Websites einsehen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben. Vor der Weitergabe von
sensiblen personenbezogenen Daten
holen wir Ihre ausdrückliche Einwilligung ein.
Im Falle von Domain-Administratoren
Wenn Sie Mitglied einer Bildungseinrichtung oder Mitarbeiter einer Organisation sind, die Google-Dienste nutzt, haben der
Domainadministrator
und Reseller, die Ihr Konto verwalten, Zugriff auf Ihr Google-Konto. Diese haben folgende Möglichkeiten:
Auf die in Ihrem Konto gespeicherten Daten zugreifen und diese speichern, z. B. Ihre E-Mail
Statistiken zu Ihrem Konto ansehen, z. B. wie viele Apps Sie installieren
Das Passwort für Ihr Konto ändern
Den Zugriff auf Ihr Konto sperren oder beenden
Ihre Kontodaten abrufen, um anwendbare Gesetze, Vorschriften und gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
Ihre Möglichkeiten einschränken, Daten oder Datenschutzeinstellungen zu löschen oder zu bearbeiten
Für die Verarbeitung durch andere Stellen
Wir stellen personenbezogene Daten unseren
verbundenen Unternehmen
, anderen vertrauenswürdigen Unternehmen oder Personen zur Verfügung, die diese in unserem Auftrag verarbeiten. Dies geschieht auf der Grundlage unserer Weisungen und im Einklang mit unserer Datenschutzerklärung sowie anderen geeigneten Vertraulichkeits- und Sicherheitsmaßnahmen. Beispielsweise nutzen wir Dienstanbieter zur Unterstützung beim Betrieb unserer Rechenzentren, Bereitstellen unserer Produkte und Dienste, Verbessern unserer internen Geschäftsprozesse und Anbieten zusätzlichen Supports für unsere Kunden und Nutzer. Außerdem arbeiten wir mit Dienstanbietern zusammen, die uns beim Prüfen von Videoinhalten auf YouTube aus Gründen der öffentlichen Sicherheit unterstützen und uns durch das Analysieren und Anhören von Beispielausschnitten gespeicherter Audioaufnahmen von Nutzern helfen, die Audioerkennungstechnologien von Google zu verbessern.
Aus rechtlichen Gründen
Wir geben personenbezogene Daten an Stellen außerhalb von Google weiter, wenn wir nach Treu und Glauben davon ausgehen dürfen, dass die Offenlegung dieser Daten vernünftigerweise notwendig ist, um folgende Zwecke zu erfüllen:
Geltende Gesetze, Vorschriften oder
gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
. In unserem
Transparenzbericht
veröffentlichen wir Daten über die Anzahl und die Art der Anfragen, die wir von Behörden erhalten.
Geltende Nutzungsbedingungen durchzusetzen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verstöße.
Betrug, Sicherheitsmängel oder technische Probleme aufzudecken, zu verhindern oder anderweitig zu bekämpfen.
Die Rechte, das Eigentum oder die Sicherheit von Google,
unserer Nutzer
oder der Öffentlichkeit vor Schaden zu schützen.
Wir geben möglicherweise
nicht personenbezogene Daten
an die Öffentlichkeit und unsere Partner, beispielsweise an Publisher, Werbetreibende, Entwickler oder Rechteinhaber, weiter. Beispielsweise veröffentlichen wir Daten,
um Trends bezüglich der allgemeinen Nutzung unserer Dienste aufzuzeigen
. Darüber hinaus erlauben wir
bestimmten Partnern
, Daten von Ihrem Browser oder Gerät unter Verwendung ihrer eigenen Cookies oder ähnlicher Technologien zu Werbe- und Messzwecken zu erheben.
Falls Google an einem Unternehmenszusammenschluss, einem Unternehmenserwerb oder einem Verkauf von Vermögensgegenständen beteiligt ist, werden wir weiterhin dafür sorgen, die Vertraulichkeit Ihrer personenbezogenen Daten sicherzustellen. Zusätzlich werden wir betroffene Nutzer benachrichtigen, bevor personenbezogene Daten übermittelt oder Gegenstand einer anderen Datenschutzerklärung werden.
Gewährleistung der Datensicherheit
Wir integrieren Sicherheitsfunktionen in unsere Dienste, um Ihre Daten zu schützen
Alle Google-Produkte sind mit starken Sicherheitsfunktionen ausgestattet, die Ihre Daten fortwährend schützen. Die Erkenntnisse, die wir durch die Bereitstellung unserer Dienste gewinnen, helfen uns, Bedrohungen der Sicherheit automatisch abzufangen und zu verhindern, dass Sie mit solchen konfrontiert werden. Wenn wir tatsächlich ein Risiko erkennen, von dem Sie unserer Meinung nach erfahren sollten, benachrichtigen wir Sie und schlagen Ihnen Maßnahmen vor, um sich besser zu schützen.
Wir bemühen uns intensiv darum, Sie und Google vor unbefugtem Zugriff auf Daten oder vor unbefugter Veränderung, Offenlegung oder Vernichtung von Daten zu schützen. Unsere Maßnahmen umfassen Folgendes:
Wir verschlüsseln Ihre Daten, um sie während der Übertragung zu schützen.
Wir bieten eine Vielzahl von Sicherheitsfunktionen, wie
Safe Browsing
, Sicherheitscheck und die
Bestätigung in zwei Schritten
, um Ihnen zu helfen, Ihr Konto zu schützen.
Wir überprüfen laufend unsere Praktiken zur Erhebung, Speicherung und Verarbeitung von Daten, einschließlich der physischen Sicherheitsmaßnahmen, um unsere Systeme vor unbefugtem Zugriff zu schützen.
Der Zugriff auf personenbezogene Daten wird durch uns beschränkt und nur Mitarbeitern, Auftragnehmern und Kundenservicemitarbeitern von Google gewährt, die diese Daten für die weitere Datenverarbeitung unbedingt benötigen. Alle Personen mit diesen Zugriffsrechten sind strengen Vertraulichkeitsverpflichtungen unterworfen und können disziplinarischen Maßnahmen unterzogen oder entlassen werden, falls sie diese Verpflichtungen nicht einhalten.
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Sie können Ihre Daten jederzeit exportieren oder aus Ihrem Google-Konto löschen.
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Wir speichern erhobene Daten über verschiedene Zeiträume, abhängig davon, um welche Daten es sich handelt, wie wir sie nutzen und wie Sie Ihre Einstellungen konfigurieren:
Einige Daten können Sie jederzeit löschen, beispielsweise Ihre
personenbezogenen Daten
oder selbst erstellte oder hochgeladene Inhalte, wie
Fotos
und
Dokumente
. Darüber hinaus können Sie in Ihrem Konto gespeicherte
Informationen zu Ihren Aktivitäten
löschen oder
festlegen, dass diese nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht werden
. Wir speichern diese Daten in Ihrem Google-Konto, bis Sie sie entweder selbst entfernen oder entfernen lassen.
Andere Daten werden nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht oder anonymisiert, etwa
Werbedaten
in Serverprotokollen.
Einige Daten, etwa dazu, wie oft Sie unsere Dienste nutzen, speichern wir, bis Sie Ihr Google-Konto löschen.
Einige Daten speichern wir für längere Zeit, wenn dies aus legitimen geschäftlichen oder rechtlichen Gründen erforderlich ist. Diese Gründe können Sicherheit, Betrugs- und Missbrauchsabwehr oder eine Dokumentationspflicht im Finanzbereich sein.
Wenn Sie Daten löschen, beginnen wir mit einem Datenlöschvorgang, um dafür zu sorgen, dass die Daten sicher und vollständig von unseren Servern entfernt werden oder nur in anonymisierter Form gespeichert bleiben. Wir bemühen uns, Daten mithilfe unserer Dienste davor zu schützen, irrtümlich oder mutwillig gelöscht zu werden. Aus diesem Grund kann es zwischen der von Ihnen durchgeführten Löschung von Inhalten und dem Zeitpunkt, zu dem Kopien aus unseren aktiven Systemen und Sicherungssystemen gelöscht werden, zu Verzögerungen kommen.
Weitere Informationen zur Dauer der Datenspeicherung bei Google und Angaben dazu, wie lange es dauert, bis wir Ihre Informationen löschen,
finden Sie hier
.
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Wir überprüfen die vorliegende Datenschutzerklärung regelmäßig und verarbeiten Ihre Daten entsprechend dieser Datenschutzerklärung.
Datenübermittlung
Wir betreiben
Server auf der ganzen Welt
. Deshalb können Ihre Daten auf Servern verarbeitet werden, die außerhalb des Landes liegen, in dem Sie leben. Datenschutzgesetze sind von Land zu Land unterschiedlich und einige bieten mehr Schutz als andere. Unabhängig davon, wo Ihre Daten verarbeitet werden, wenden wir grundsätzlich dieselben, in der Datenschutzerklärung beschriebenen Schutzmaßnahmen an. Ferner halten wir bestimmte
rechtliche Rahmenbedingungen
zu Datenübermittlungen ein.
Sobald wir formale schriftliche Beschwerden erhalten, nehmen wir mit der Person, die die Beschwerde eingereicht hat, Kontakt auf. Wir arbeiten mit den jeweils zuständigen Regulierungsbehörden einschließlich der lokalen Datenschutzaufsichtsbehörden zusammen, um alle Beschwerden bezüglich der Übermittlung Ihrer Daten beizulegen, die wir nicht direkt mit Ihnen klären können.
Anforderungen in Europa
So können Sie Ihre Rechte ausüben und Google kontaktieren
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU) oder des Vereinigten Königreichs (UK) auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, stellen wir Ihnen die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Steuerungsmöglichkeiten
zur Verfügung, damit Sie Ihre Rechte ausüben können, Auskunft über Ihre Daten zu erhalten, sie zu aktualisieren, zu
löschen
und deren Verarbeitung einzuschränken. Darüber hinaus haben Sie das Recht, der Verarbeitung Ihrer Daten zu widersprechen oder Ihre Daten in einen anderen Dienst zu exportieren.
Bei weiteren Fragen oder Anliegen hinsichtlich Ihrer Rechte können Sie sich
an Google und an unsere Datenschutzabteilung wenden
. Falls Sie Bedenken bezüglich Ihrer Rechte gemäß lokalem geltenden Recht haben, können Sie sich außerdem an Ihre lokale Datenschutzaufsichtsbehörde wenden.
Datenverantwortlicher
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
hängt von Ihrem gewöhnlichen Aufenthaltsort ab, sofern dies in den Datenschutzhinweisen eines bestimmten Dienstes nicht anders angegeben ist:
Google Ireland Limited, mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Europäischen Wirtschaftsraum oder der Schweiz haben.
Google LLC, mit Sitz in 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Vereinigten Königreich haben.
Google LLC ist unabhängig von Ihrem Wohnort der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, die in Diensten wie der
Google Suche
und Google Maps indexiert und angezeigt werden. Google Ireland Limited ist der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, mit denen Google AI-Modelle trainiert werden, um sie in Diensten einzusetzen, die Google Ireland Limited im Europäischen Wirtschaftsraum oder in der Schweiz bereitstellt.
Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Wir verarbeiten Ihre Daten zu den in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Zwecken
auf der Basis der folgenden rechtlichen Grundlagen:
Wir verarbeiten Ihre Daten, um Ihnen einen Dienst bereitzustellen, den Sie im Rahmen eines Vertrags angefordert haben.
Wir verarbeiten Ihre Daten, soweit wir oder
Dritte
ein berechtigtes Interesse daran haben, dies zu tun. Dabei wenden wir
geeignete Maßnahmen
zum Schutz Ihrer Privatsphäre an.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn dies zum Schutz Ihrer lebenswichtige Interessen oder denen einer anderen Person erforderlich ist.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn wir dazu eine rechtliche Verpflichtung haben.
Wir bitten Sie um Ihre Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Daten für bestimmte Zwecke. Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen.
Ihre Datenschutzeinstellungen sowie die Art, wie Sie Google-Dienste verwenden, bestimmen, welche Daten verarbeitet werden, zu welchem Zweck dies geschieht und was die Rechtsgrundlagen dafür sind. In der folgenden Tabelle werden diese Verarbeitungszwecke, die Arten der verarbeiteten Daten sowie die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung ausführlicher erläutert.
Warum und wie wir Daten verarbeiten
Welche Daten wir verarbeiten
Rechtliche Gründe
Bereitstellung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir verarbeiten die Begriffe, nach denen Sie suchen, um Ihnen entsprechende Suchergebnisse anzuzeigen.
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, um Ihnen die angeforderten Daten senden zu können, beispielsweise ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, verwenden wir Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen – beispielsweise für die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für das Produkt oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Wir verarbeiten Ihre Zahlungsinformationen, wenn Sie zusätzlichen Speicherplatz für Google Drive kaufen.
Wir können Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen verwenden, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren. So können wir Ihnen helfen, diese Personen zu finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Eine E‑Mail mit einer Flugbestätigung kann verwendet werden, um eine Check‑in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Google erhebt auch Daten über Sie aus öffentlich zugänglichen Quellen. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Oder wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Wir können Ihnen helfen, Ihren Standort mithilfe der
Google-Standortfreigabe
zu teilen. So können andere Sie auf einer Karte finden oder Ihre voraussichtliche Ankunftszeit abschätzen.
Wie im Abschnitt
Datenweitergabe
beschrieben, geben wir personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wir bieten Ihnen außerdem Einstellungen, mit denen Sie
Apps und Websites von Drittanbietern überprüfen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise durch das Bereitstellen eines YouTube-Videos oder durch die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung, wenn Sie Dienstleistungen oder physische Waren von uns kaufen.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispiel: Verwendung von Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren, damit Sie diese Personen leichter finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Ihre
Einwilligung
, z. B. wenn Sie Ihren Standort über die Google-Standortfreigabe teilen.
Aufrechterhaltung und Verbesserung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Aufrechterhaltung des Dienstes, damit er wie vorgesehen funktioniert, z. B. durch Fehlerbehebung sowie Nachverfolgung und Behebung von Problemen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir überprüfen fortlaufend die ordnungsgemäße Funktion unserer Dienste, um Probleme zu erkennen. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erhobenen Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beheben.
Wir erfassen die Interaktionen von Nutzern mit Schaltflächen in Anwendungen wie Google Maps und der Google Suche, um festzustellen, ob sie wie vorgesehen funktionieren.
Verbesserung der Google-Dienste sowie der Sicherheit und Zuverlässigkeit dieser Dienste, z. B. durch Erkennung, Verhinderung und Reaktion von bzw. auf Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technische Probleme, die den Dienst oder Nutzer beeinträchtigen könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten zu Ihren Interaktionen mit unseren Diensten, damit wir die Produkte weiter optimieren können. So können wir beispielsweise besser feststellen, wenn Nutzer zu lange brauchen, um eine bestimmte Aufgabe auszuführen, oder manche Schritte überhaupt nicht beenden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
Wir analysieren, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Wir analysieren die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Wir analysieren Suchanfragen bei Google Shopping, um festzustellen, welche Produkte, Händler und Marken für verschiedene Arten von Suchanfragen relevant sind.
Die Safe Browsing-Funktion von Google Chrome kann Informationen zu verdächtigen Websites zwischen dem Browser eines Nutzers und Google-Servern teilen und dadurch z. B. zum Schutz vor Phishing, Malware und schädlicher Werbung beitragen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise bei der Verwendung der Interaktionsprotokolle von Google-Apps, um sicherzustellen, dass diese wie vorgesehen funktionieren.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Durchführung von Recherchen, mit denen unsere Dienste für unsere Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Beispielsweise arbeiten wir daran, die Übersetzungsqualität von Google Übersetzer zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Entwicklung neuer Google-Dienste, ‑Produkte und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Erkenntnisse darüber, wie Nutzer Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, halfen uns bei der Entwicklung von Google Fotos.
Erkenntnisse darüber, wie kurze Inhalte von Creatorn erstellt und von Nutzern angesehen werden, halfen Google dabei, neue YouTube-Dienste zu entwickeln.
Je nach Ihren Einstellungen können wir Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit Diensten wie der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard speichern, um die Audiotechnologien von Google weiterzuentwickeln und zu verbessern.
Wir verwenden Informationen, die online oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind, um neue Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und grundlegende Technologien zu entwickeln, die für verschiedene Google-Produkte wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI-Funktionen eingesetzt werden.
Wir nutzen Ihre Interaktionen mit KI-Modellen und ‑Technologien wie Gemini-Apps, um diese Modelle zu entwickeln, zu trainieren, zu optimieren und zu verbessern, damit sie besser auf Ihre Anfragen reagieren. Wir verwenden sie auch, um Klassifikatoren und Filter zu aktualisieren und dadurch z. B. die Sicherheit, das Sprachverständnis und die Genauigkeit zu verbessern.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Beispielsweise haben uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, verwendet haben, bei der Entwicklung von Google Fotos geholfen. Oder wir nutzen Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen weiterzuentwickeln, die diese grundlegenden Technologien nutzen – wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Zum Beispiel verwenden wir Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten – wie Ihre Interaktionen mit Gemini-Apps – um Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und zu verbessern und um ihr Sprachverständnis sowie ihre Sicherheitsklassifikatoren und -filter zu aktualisieren.
Mit Ihrer
Einwilligung
, beispielsweise das Speichern von Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard, um Technologien zur Audioerkennung von Google zu entwickeln und verbessern.
Zur Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Um unsere Dienste für Sie anzupassen, etwa über Empfehlungen, personalisierte Inhalte und personalisierte Suchergebnisse.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Der Sicherheitscheck von Google bietet Ihnen Sicherheitstipps, die an Ihre Nutzung von Google-Produkten angepasst sind.
Google News bietet Ihnen möglicherweise lokale Nachrichten, die auf Ihrem ungefähren Standort basieren.
Die Google Suche bietet Ihnen möglicherweise Ergebnisse, die auf ihrem ungefähren Standort basieren.
Google Assistant kann Ihre Kontakte verwenden, um auf Anfrage Nachrichten zu senden, z. B. „SMS an Max Mustermann“.
Google Play nutzt Daten, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Möglicherweise zeigen wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Google kann Werbung basierend auf dem Kontext der von Ihnen besuchten Website anzeigen, beispielsweise Anzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Tipps zum Gärtnern.
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert haben, können Sie relevantere Suchergebnisse erhalten, die auf Ihren bisherigen Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten basieren.
Je nach Ihren Einstellungen, um auf Ihre Interessen bezogene personalisierte Werbung anzuzeigen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wenn Sie nach „Mountainbikes“ suchen oder Videos über Mountainbiken ansehen, kann in Ihren Suchergebnissen oder auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden.
Wenn Sie sich auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, wird Ihnen beim Surfen im Web möglicherweise mehr Werbung zu diesem Thema präsentiert.
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Um einen
Vertrag mit Ihnen auszuführen
, zum Beispiel wenn Google Assistant Ihre Kontakte verwendet, um auf Ihre Anfrage hin eine Nachricht zu senden, wie „Sende eine SMS an Max Mustermann“.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Personalisierung unserer Dienste, um sie nutzerfreundlicher zu gestalten.
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht, Sicherheitstipps passend zu Ihrer Nutzung von Google-Produkten geben oder gegebenenfalls die Nutzung altersgerecht anpassen.
Einblenden von Werbung, um viele unserer Dienste kostenlos anbieten zu können.
Zum Beispiel zeigen wir möglicherweise Werbung, die auf dem Kontext einer besuchten Website basiert, wie Werbeanzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Gartentipps. Bei personalisierter Werbung bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Mit Ihrer
Einwilligung
– beispielsweise Empfehlungen bei Google Play basierend auf Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, oder personalisierte Werbung auf Grundlage Ihrer Interessen. Zum Beispiel könnte Ihnen Werbung rund um das Thema Backen angezeigt werden, wenn Sie im Web surfen, nachdem Sie auf YouTube Videos über Backen angesehen haben.
Zur Leistungsmessung – Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren.
Wir nutzen Daten zu der Werbung, mit der Sie interagieren, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen.
Wir verwenden Daten darüber, welche Orte Nutzer in Google Earth am häufigsten anklicken, um zu erfahren, welche Funktionen beliebt sind, und um Fehler zu identifizieren.
Die Google Suche erhebt, wie oft eine bestimmte Anfrage gestellt wurde und wie Nutzer die Qualität ihrer Suchergebnisse wahrnehmen, um die Google Suche noch hilfreicher zu gestalten.
Google Übersetzer analysiert Daten über die Anzahl der angefertigten Übersetzungen und die Häufigkeit, mit der eine Übersetzung als minderwertig eingestuft wird, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln und Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Wir geben möglicherweise nicht personenidentifizierbare Informationen an unsere Partner – beispielsweise Lizenzgeber von Inhalten – weiter, wenn wir Lizenzgebühren zahlen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Beispielsweise beobachten wir Nutzungsmuster in Google Earth, um Programmfehler zu identifizieren.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, wie oft eine Übersetzung bei Google Übersetzer als minderwertig eingestuft wird, um Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Zum Beispiel analysieren wir Daten zur Anzahl der in Google Übersetzer angefertigten Übersetzungen, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln.
Einhalten von Verpflichtungen gegenüber unseren Partnern wie Entwicklern und Rechteinhabern.
Zum Beispiel erstellen wir Berichte für die Lizenzgeber von Inhalten, die mit der Zahlung von Lizenzgebühren einhergehen.
Für die Kommunikation mit Ihnen – Wir verwenden die von uns erhobenen Daten, wie etwa Ihre E-Mail-Adresse, um direkt mit Ihnen zu interagieren.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, z. B. einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden.
Möglicherweise informieren wir Sie über anstehende Änderungen oder Verbesserungen unserer Dienste.
Wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung eventuell auftretender Probleme behilflich sein zu können.
Google-Dienste wie Google Fotos können Ihnen, abhängig von Ihren Einstellungen, Marketingmitteilungen über Angebote wie beispielsweise Rabattaktionen für Fotodrucke senden.
Google-Dienste wie YouTube Premium und YouTube Music Premium können Sie über anstehende Änderungen Ihres Abonnements informieren.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Zur
Ausführung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise wenn Sie den Google-Support kontaktieren oder sich für Mitteilungen über Produktupdates anmelden.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Wir informieren Sie beispielsweise über unsere Dienste, beispielsweise über anstehende Änderungen oder Verbesserungen.
Marketing, um Nutzer über unsere Dienste zu informieren.
Zum Beispiel können wir eine E-Mail an Nutzer von Google Fotos senden, die Informationen zu einer Rabattaktion für Fotodrucke enthält.
Zum Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Zur Verbesserung der Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder der Öffentlichkeit schaden könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir erheben und analysieren IP-Adressen und Cookiedaten, um unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch zu schützen. Dieser Missbrauch kann viele verschiedene Formen annehmen, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbung Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Wir analysieren Ihre Inhalte, um
Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen
.
Wir verarbeiten Informationen zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen, Transparenz zu gewährleisten, die Fähigkeit zur Rechenschaftslegung zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Zur Einhaltung geltender Gesetze, Verordnungen sowie Rechtsverfahren oder Befolgung eines vollstreckbaren behördlichen Ersuchens.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde.
Aufgrund rechtlicher Verpflichtungen müssen wir bestimmte Daten speichern, etwa aufgrund einer Dokumentationspflicht im Finanzbereich. Beispielsweise speichern wir aus steuerrechtlichen oder buchhalterischen Gründen Daten zu Zahlungen, die Sie an Google geleistet haben.
Verschiedene Gesetze und Vorschriften verpflichten uns dazu, Maßnahmen zu ergreifen, um sicherzustellen, dass unsere Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen. Um Ihr Alter zu bestimmen, verarbeiten wir das von Ihnen angegebene Geburtsdatum. Wir verarbeiten auch Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten, sowohl wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet als auch wenn Sie abgemeldet sind, und verwenden maschinelles Lernen, um festzustellen, ob Sie wahrscheinlich über 18 Jahre alt sind. In bestimmten Fällen, wenn wir nicht bestätigen können, dass Sie alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen, können wir andere Informationen anfordern, um Ihr Alter zu überprüfen, beispielsweise Ihren Personalausweis, Ihre Kreditkarte, ein Foto von Ihnen oder Ihre Telefonnummer.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Durchsetzen rechtlicher Forderungen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verletzungen anwendbarer Nutzungsbedingungen.
Wir analysieren beispielsweise Inhalte, um Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Zum Beispiel erheben und analysieren wir IP-Adressen und Cookiedaten zum Schutz vor automatisiertem Missbrauch.
Schutz der Rechte, des Eigentums und der Sicherheit von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit vor Schaden, einschließlich der Offenlegung von Informationen gegenüber Behörden.
Beispielsweise reagieren wir auf gerichtliche Verfahren oder vollstreckbare Aufforderungen von staatlichen Stellen und Gerichten zur Offenlegung von Daten, nachdem jede Anfrage sorgfältig geprüft wurde, um sicherzustellen, dass sie den anwendbaren Gesetzen entspricht.
Recherchen, durch die unsere Dienste für Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Wenn dies zum Schutz Ihrer
lebenswichtigen Interessen
oder denen einer anderen Person erforderlich ist. Wir verarbeiten beispielsweise Daten, um sexuellen Missbrauch von Kindern im Internet zu erkennen und zu bekämpfen.
Wenn wir eine
rechtliche Verpflichtung
haben, zum Beispiel zur Aufbewahrung bestimmter Informationen zu Zwecken der Dokumentationspflicht oder zur Verarbeitung und Aufbewahrung von Informationen, um dabei zu helfen sicherzustellen, dass die Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen.
Google-Dienste verknüpfen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, bieten wir Ihnen die Wahl, eine Verknüpfung zwischen bestimmten Google-Diensten beizubehalten. Weitere Informationen zu Ihren verknüpften Diensten und zum Verwalten Ihrer Auswahl finden Sie unter
Informationen zum GDM und zu Ihren verknüpften Diensten
.
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Anwendungsbereich dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle Dienste, die von Google LLC und seinen
verbundenen Unternehmen
angeboten werden, einschließlich YouTube, Android und Dienste, die auf Websites Dritter bereitgestellt werden, wie Werbedienste. Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für Dienste, für die gesonderte Datenschutzrichtlinien gelten und die die vorliegende Datenschutzerklärung nicht beinhalten.
Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für
den Umgang mit Daten durch andere Unternehmen und Organisationen, die unsere Dienste bewerben,
Dienste, die von anderen Unternehmen oder Personen angeboten werden, einschließlich von ihnen angebotene Produkte oder Websites, die möglicherweise Google-Dienste beinhalten, für die die Erklärung gilt, sowie Produkte oder Websites, die Ihnen in Suchergebnissen angezeigt werden oder die über einen Link in unseren Diensten erreicht werden können
Änderungen an dieser Datenschutzerklärung
Wir ändern diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit. Wir werden Ihre Rechte im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht einschränken. Wir geben immer das Veröffentlichungsdatum der letzten Änderungen an und bieten Ihnen Zugriff auf
archivierte Versionen
. Bei wesentlichen Änderungen weisen wir deutlicher auf diese hin. So werden Sie zum Beispiel bei bestimmten Diensten per E-Mail über eine Änderung der Datenschutzerklärung benachrichtigt.
Weitere Informationen zum Datenschutz
Google-Dienste
Die folgenden Datenschutzhinweise bieten zusätzliche Informationen zu manchen Google-Diensten:
Payments
Fiber
Gemini-Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Mit Family Link verwaltete Google-Konten für Kinder unter 13 Jahren (in einigen Ländern gilt ein anderes Mindestalter für Google-Konten)
Family Link-Leitfaden zum Datenschutz für Kinder und Teenager
Erhebung von Sprach- und Audiodaten im Rahmen von Funktionen für Kinder in Google Assistant
Wenn Sie Mitglied einer Organisation sind, die Google Workspace oder Google Cloud Platform verwendet, erfahren Sie in den
Datenschutzhinweisen zu Google Cloud
, wie diese Dienste Ihre personenbezogenen Informationen erheben und verarbeiten.
Weitere hilfreiche Ressourcen
Die folgenden Links bieten hilfreiche Ressourcen, um weitere Informationen über unsere Praktiken und Datenschutzeinstellungen zu erhalten.
Ihr Google-Konto
verfügt über zahlreiche Einstellungen, mit denen Sie Ihr Konto verwalten können.
Der
Privatsphärecheck
führt Sie durch die wichtigsten Datenschutzeinstellungen für Ihr Google-Konto.
Im
Google Sicherheitscenter
erhalten Sie Informationen zu unseren integrierten Sicherheitsmaßnahmen und Datenschutzeinstellungen. Außerdem können Sie hier die Tools kennenlernen, mit denen Sie innerhalb Ihrer Familie Grundregeln für die Nutzung digitaler Onlinemedien aufstellen können.
In den
Google-Datenschutzinformationen für Jugendliche
finden Sie Antworten auf einige der uns am häufigsten gestellten Fragen zum Datenschutz
Der Abschnitt
Datenschutz & Nutzungsbedingungen
bietet weitere Hintergrundinformationen zu dieser Datenschutzerklärung und zu unseren Nutzungsbedingungen.
Unter
Technologien
finden Sie weitere Informationen zu folgenden Themen:
So verwendet Google Cookies
Die für
Werbung
verwendeten Technologien
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Wichtige Begriffe
Algorithmus
Ein Prozess oder Regelwerk, dem ein Computer beim Ausführen von Problemlösungsverfahren folgt.
Applikationsdaten-Cache
Ein Applikationsdaten-Cache ist ein Datenspeicher auf einem Gerät. Damit kann eine Webanwendung zum Beispiel ohne Internetverbindung ausgeführt oder die Leistung der Anwendung durch schnelleres Laden der Inhalte verbessert werden.
Browser-Webspeicher
Mithilfe des Browser-Webspeichers können Websites Daten in einem Browser auf einem Gerät speichern. Wenn der Speicher als "lokaler Speicher" verwendet wird, können Daten sitzungsübergreifend gespeichert werden. Dadurch sind sie auch nach dem Schließen und erneuten Öffnen des Browsers weiterhin abrufbar. Eine Technologie, die dies ermöglicht, ist HTML 5.
Cookies
Ein Cookie ist eine kleine Datei, die eine Zeichenkette enthält, die an Ihren Computer gesendet wird, wenn Sie eine Website aufrufen. Wenn Sie die Website das nächste Mal besuchen, kann diese anhand des Cookies Ihren Browser wiedererkennen. Cookies können Nutzereinstellungen und andere Informationen speichern. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Einige Funktionen oder Dienste einer Website werden ohne Cookies möglicherweise nicht richtig ausgeführt. Lernen Sie mehr darüber,
wie Google Cookies verwendet
und wie Google Daten, einschließlich Cookies, verwendet,
wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner nutzen
Eindeutige IDs
Bei einer eindeutigen ID handelt es sich um eine Zeichenfolge, anhand derer ein Browser, eine App oder ein Gerät eindeutig identifiziert werden kann. Solche IDs haben eine unterschiedliche Verwendungsdauer und unterscheiden sich darin, ob sie durch den Nutzer zurückgesetzt werden können und wie der Nutzer auf sie zugreifen kann.
Eindeutige IDs werden zu verschiedenen Zwecken verwendet, etwa aus Sicherheitsgründen und zur Betrugserkennung, zum Synchronisieren von Diensten wie dem E-Mail-Posteingang oder zum Speichern von Einstellungen und Anbieten personalisierter Werbung. In Cookies gespeicherte eindeutige IDs dienen beispielsweise dazu, Websites die Darstellung von Browserinhalten in Ihrer bevorzugten Sprache zu ermöglichen. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Weitere Informationen dazu,
wie Google Cookies verwendet
Auf anderen Plattformen als Browsern werden eindeutige IDs zur Erkennung eines bestimmten Geräts oder einer App auf diesem Gerät verwendet. Eine eindeutige ID wie die Werbe-ID wird beispielsweise verwendet, um Ihnen auf Android-Geräten relevante Werbung anzuzeigen. Dies können Sie in Ihren Geräteeinstellungen
verwalten
. Eindeutige IDs können auch vom Hersteller einem Gerät fest zugewiesen werden. Diese IDs werden gelegentlich auch als "Universally Unique ID" oder kurz "UUID" bezeichnet. Ein Beispiel hierfür ist die IMEI-Nummer eines Smartphones. Anhand dieser eindeutigen ID können wir etwa unseren Dienst an Ihr Gerät anpassen oder Geräteprobleme im Zusammenhang mit unseren Diensten analysieren.
Gerät
Ein Gerät ist ein Computer, mit dessen Hilfe auf Google-Dienste zugegriffen werden kann. Beispielsweise werden Desktop-Computer, Tablets, intelligente Lautsprecher und Smartphones als Geräte bezeichnet.
Google-Konto
Um einige unserer Dienste nutzen zu können, ist es erforderlich, ein
Google-Konto
zu erstellen und einige personenbezogene Daten (typischerweise Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und ein Passwort) anzugeben. Mithilfe dieser Kontoinformationen ist es möglich, Sie zu authentifizieren, wenn Sie auf Dienste von Google zugreifen, und Ihr Konto vor nicht autorisierten Zugriffen durch andere Nutzer zu schützen. Sie können Ihr Konto jederzeit über die Google-Kontoeinstellungen bearbeiten oder löschen.
IP-Adresse
Jedem Gerät, das mit dem Internet verbunden ist, wird eine Nummer zugewiesen. Diese wird als Internet Protocol(IP)-Adresse bezeichnet. Diese Nummern werden normalerweise in Blöcken zugewiesen, die bestimmten geografischen Gebieten zugeordnet sind. Anhand der IP-Adresse kann oftmals der Ort identifiziert werden, von dem aus sich das Gerät mit dem Internet verbindet.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Nicht-personenbezogene Daten
Das sind Nutzer-Informationen, die erfasst werden, sodass sie nicht länger auf individuell identifizierbare Nutzer verweisen können.
Personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen und anhand derer Sie persönlich identifiziert werden können (z. B. Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse oder Zahlungsinformationen), oder sonstige Daten, die von Google mit Informationen dieser Art in Verbindung gebracht werden können, beispielsweise Informationen, die wir mit Ihrem Google-Konto verknüpfen.
Pixel-Tag
Ein Pixel-Tag wird auf einer Website oder innerhalb einer E-Mail-Nachricht platziert, um bestimmte Aktivitäten wie das Aufrufen von Websites oder das Öffnen von E-Mails zu erfassen. Pixel-Tags werden häufig in Kombination mit Cookies eingesetzt.
Sensible personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um besondere Kategorien personenbezogener Daten wie etwa vertrauliche medizinische Informationen, die Zugehörigkeit zu einer bestimmten ethnischen Gruppe, politische oder religiöse Gesinnungen oder sexuelle Neigungen.
Serverprotokolle
Wie bei den meisten Websites zeichnen unsere Server automatisch Ihre Aufrufe unserer Websites auf. Diese „Serverprotokolle“ enthalten normalerweise Ihre Webanfrage, die IP-Adresse, den Browsertyp, die Browsersprache, das Datum und die Uhrzeit Ihrer Anfrage sowie ein oder mehrere Cookies, die Ihren Browser eindeutig identifizieren können.
Ein typischer Protokolleintrag für die Suche nach dem Begriff "Autos" sieht folgendermaßen aus:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
ist dabei die IP-Adresse, die der Internetanbieter dem Nutzer zuweist. Je nach Dienst kann dem Nutzer jedes Mal, wenn er eine Verbindung mit dem Internet herstellt, eine andere Adresse zugewiesen werden.
25/Mar/2003 10:15:32
sind das Datum und die Uhrzeit der Suchanfrage.
http://www.google.com/search?q=cars
ist die angeforderte URL einschließlich Anfrage.
Chrome 112; OS X 10.15.7
sind der verwendete Browser und das verwendete Betriebssystem.
740674ce2123a969
ist die eindeutige Cookie-ID, die diesem Computer beim ersten Besuch von Google zugewiesen wird. Hinweis: Cookies können von Nutzern gelöscht werden. Wenn der Nutzer seit dem letzten Aufruf von Google das Cookie vom Computer gelöscht hat, wird ihm beim nächsten Aufruf von Google auf dem entsprechenden Gerät erneut eine solche eindeutige Cookie-ID zugewiesen.
Verbundene Unternehmen
Ein verbundenes Unternehmen ist eine juristische Person, die zur Google-Unternehmensgruppe gehört, einschließlich der folgenden Unternehmen, die Dienstleistungen in der EU anbieten: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp und Google Dialer Inc. Weitere Informationen zu den
Unternehmen, die Geschäftsdienstleistungen in der EU anbieten
Verweis-URL
Eine Verweis-URL (Uniform Resource Locator) ist die Information, die ein Webbrowser in der Regel an eine Ziel-Website übermittelt, wenn Sie auf einen Link zu der betreffenden Website klicken. Die Verweis-URL enthält die URL der letzten Website, die im Browser aufgerufen wurde.
Zusätzliche Informationen
Ähnliche Informationen im Zusammenhang mit Ihrer körperlichen oder psychischen Gesundheit
Wenn Sie von uns angebotene Fitnessprodukte und ‐Apps wie Fitbit, die Pixel Watch, Nest oder Google Fit verwenden, erheben wir Daten von Ihnen, z. B. Ihre Größe und Ihr Gewicht. Mithilfe dieser Apps und Geräte sammeln wir außerdem Daten wie Schlafrhythmus, Herzfrequenz, Hauttemperatur, verbrannte Kalorien und zurückgelegte Schritte.
Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Websites und Apps, bei denen Google-Dienste wie Werbung und Analysen integriert sind, geben Daten an uns weiter.
Diese Daten werden unabhängig vom verwendeten Browser oder Browsermodus erhoben. Beispielsweise kann der Inkognitomodus in Chrome zwar dazu beitragen, dass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Websites und Apps von Drittanbietern, bei denen unsere Dienste integriert sind, können dennoch Daten an Google weitergeben, wenn Sie sie öffnen.
Hier finden Sie weitere Informationen
zu einigen der Optionen, mit denen Sie festlegen können, welche Daten weitergegeben werden, wenn Sie Websites und Apps öffnen oder nutzen, die Google-Dienste verwenden.
Aktivitäten in Google-Diensten
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, können Daten zu Ihren Aktivitäten auf Websites, in Apps und in Diensten von Google in den Web- & App-Aktivitäten Ihres Kontos gespeichert werden. Einige Aktivitäten können Informationen über den ungefähren Ort enthalten, an dem Sie sich bei der Nutzung des Google-Dienstes aufgehalten haben. Wenn Sie unter Verwendung eines ungefähren Orts nach etwas suchen, wird dafür ein Gebiet von mindestens drei Quadratkilometern verwendet. Alternativ wird der Ort erweitert, bis der Bereich den Standort von mindestens 1.000 Personen umfasst. So wird Ihre Privatsphäre besser geschützt.
In einigen Fällen werden Orte, an denen Sie in der Vergangenheit gesucht haben, möglicherweise dazu verwendet, einen relevanten Standort für Ihre Suche zu schätzen. Wenn Sie beispielsweise in Berlin nach Cafés suchen, zeigt Google bei zukünftigen Suchanfragen möglicherweise Ergebnisse für Berlin an.
Unter
Meine Aktivitäten
können Sie Ihre Web- & App-Aktivitäten ansehen und verwalten.
Android-Gerät mit Google-Apps
Android-Geräte mit Google-Apps sind Geräte, die von Google oder einem unserer Partner verkauft werden und umfassen Smartphones, Kameras, Fahrzeuge, Wearables und Fernseher. Diese Geräte nutzen Google Play-Dienste und andere vorinstallierte Apps. Dazu zählen Dienste wie Gmail, Maps, die Kamera- und Telefon-App Ihres Smartphones, die Sprachausgabe, die Tastatureingabe und Sicherheitsfunktionen. Weitere Informationen über Google Play-Dienste
finden Sie hier
.
Bereitstellung unserer Dienste
Im Folgenden finden Sie Beispiele dafür, wie wir Ihre Daten zur Bereitstellung unserer Dienste nutzen:
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, damit Sie die von Ihnen angeforderten Daten laden können, wie etwa ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Weitere Informationen
Eine Flugbestätigung, die Sie per E-Mail erhalten, kann verwendet werden, um eine Check-in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, teilen Sie uns möglicherweise Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen mit. Wir verwenden diese Informationen beispielsweise für die Verarbeitung, die Durchführung und die Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für den Artikel oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Bestimmte Google-Dienste
Beispielsweise können Sie
Ihren Blog
aus Blogger oder
eine Google-Website, die Ihnen gehört
, aus Google Sites löschen. Zusätzlich können Sie
Rezensionen
löschen, die Sie zu Apps, Spielen und anderen Inhalten im Play Store verfasst haben.
Bestimmte Partner
Beispielsweise gestatten wir Creatorn und Werbetreibenden, mit Messunternehmen zusammenzuarbeiten, um mithilfe von Cookies oder ähnlichen Technologien mehr über die Zielgruppe ihrer YouTube-Videos oder Werbeanzeigen zu erfahren. Ein weiteres Beispiel sind Händler auf unseren Shopping-Seiten, die mithilfe von Cookies ermitteln, wie viele Nutzer ihre Produkteinträge sehen.
Hier erhalten Sie weitere Informationen
zu diesen Partnern und zu deren Verwendung Ihrer Daten.
Cookies – Damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Wir verwenden beispielsweise ein Cookie namens "lbcs", mit dessen Hilfe sich eine große Zahl von Google Docs-Dokumenten in einem einzigen Browser öffnen lässt. Wird dieses Cookie blockiert, kann Google Docs nicht korrekt ausgeführt werden.
Weitere Informationen
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website mit Aktivitäten auf anderen Websites verknüpfen
Google Analytics nutzt eigene Cookies, also Cookies, die vom Google Analytics-Kunden gesetzt wurden. Bei der Verwendung unserer Systeme können Google Analytics-Kunden und Google über Google Analytics generierte Daten mit Drittanbieter-Cookies verknüpfen, die durch Besuche auf anderen Websites generiert wurden. Beispielsweise könnte ein Werbetreibender seine Google Analytics-Daten dazu verwenden, relevantere Werbung zu erstellen oder seinen Traffic genauer zu analysieren.
Weitere Informationen
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
Das ist das mit Google verbundene Unternehmen, welches für die Verarbeitung Ihrer Daten und die Einhaltung der anwendbaren Datenschutzgesetze verantwortlich ist.
der Öffentlichkeit
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen sowie Transparenz zu gewährleisten, die Rechenschaftspflicht zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
Beispiele für diese Dienste sind:
Google Voice zum Tätigen und Empfangen von Anrufen, Senden von SMS und Verwalten der Mailbox
Google Meet zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen
Gmail zum Senden und Empfangen von E-Mails
Google Chat zum Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Duo zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen und Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Fi für einen Telefontarif
Dritte
Beispielsweise verarbeiten wir Ihre Daten, um Rechteinhabern Nutzungsstatistiken bereitzustellen, sie also darüber zu informieren, wie ihre Inhalte in unseren Diensten genutzt wurden. Wir könnten Ihre Daten auch dann verarbeiten, wenn Personen nach Ihrem Namen suchen und wir Suchergebnisse von Websites anzeigen, die öffentlich verfügbare Daten über Sie enthalten.
für die Öffentlichkeit von Vorteil sind
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Geeignete Sicherheitsmaßnahmen
Beispielsweise können wir Daten anonymisieren oder verschlüsseln, damit sie mit keinen anderen Daten über Sie verknüpft werden können.
Weitere Informationen
Geräte
Wir können beispielsweise Informationen von Ihren Geräten nutzen, um Ihnen bei der Entscheidung behilflich zu sein, welches Gerät Sie für die Installation einer App oder zum Ansehen eines Films verwenden sollten, die Sie bei Google Play gekauft haben. Diese Informationen verwenden wir außerdem zum Schutz Ihres Kontos.
Gerichtliches Verfahren oder vollstreckbares behördliches Ersuchen
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde. Weitere Informationen finden Sie in unserem
Transparenzbericht
.
Gewährleisten und verbessern
Beispielsweise analysieren wir, wie Personen mit Werbung interagieren, um die Leistung unserer Werbeanzeigen zu verbessern.
Gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Beispielsweise überprüfen wir fortlaufend, ob unsere Systeme ordnungsgemäß funktionieren, sodass Probleme erkannt werden können. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erfassten Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beseitigen.
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
Diese Aktivitäten könnten durch die Nutzung von Google-Diensten entstehen. Beispiele dafür sind die Synchronisierung Ihres Kontos mit Chrome oder Besuche von Websites und Apps von Google-Partnern. Viele Websites und Apps arbeiten bei der Verbesserung ihrer Inhalte und Dienste mit Google zusammen. Beispielsweise können Websites unsere Werbedienste wie AdSense oder Analysetools wie Google Analytics verwenden oder andere Inhalte wie Videos von YouTube einbetten. Von diesen Produkten können Daten über Ihre Aktivitäten an Google weitergegeben werden. Je nach
Ihren Kontoeinstellungen
und den verwendeten Produkten können diese Daten mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, zum Beispiel, wenn ein Partner Google Analytics in Verbindung mit unseren Werbediensten verwendet.
Weitere Informationen über die Datennutzung durch Google
, wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner verwenden
In deren Namen Werbung und Recherchedienste bereitstellen
Beispielsweise können Händler Daten von ihren Kundenkartenprogrammen hochladen, um Informationen zu diesen Programmen in die Such- oder Shopping-Ergebnisse aufzunehmen oder sich ein besseres Bild von der Leistung ihrer Werbekampagnen zu machen. Wir stellen Werbetreibenden nur zusammengefasste Berichte zur Verfügung, die keine Informationen über einzelne Personen preisgeben.
in unseren Diensten erhobene Daten verwenden
Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen finden Sie im Folgenden Beispiele für die Verwendung der von uns in unseren Diensten erhobenen Daten:
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und eine Suche auf Google durchführen, erscheinen neben Suchergebnissen aus dem öffentlichen Web auch relevante Informationen aus den Inhalten, die in anderen Google-Produkten wie Gmail oder Google Kalender vorhanden sind. Dazu zählen unter anderem der Status Ihrer gebuchten Flüge, Restaurant- und Hotelreservierungen oder Ihre Fotos.
Weitere Informationen
Wenn Sie mit jemandem über Gmail kommuniziert haben und diese Person zu einem Google Docs-Dokument oder einem Termin in Google Kalender hinzufügen möchten, wird die E-Mail-Adresse automatisch vervollständigt, sobald Sie mit der Eingabe des Namens beginnen. Diese Funktion vereinfacht das Teilen von Inhalten mit Freunden und Bekannten.
Weitere Informationen
Die Google App kann Daten nutzen, die Sie in anderen Google-Produkten gespeichert haben, um Ihnen, entsprechend Ihren Einstellungen, personalisierte Inhalte einzublenden. Wenn Sie beispielsweise in Ihren Web- & App-Aktivitäten Suchanfragen gespeichert haben, kann Ihnen die Google App Nachrichtenartikel und andere zu Ihren Interessen passende Informationen auf der Basis Ihrer Aktivitäten zeigen, wie z. B. Sportergebnisse.
Wenn Sie Ihr Google-Konto mit Google Home verknüpfen, können Sie über Google Assistant Ihre Daten verwalten und Dinge erledigen. So können Sie beispielsweise Ihrem Google Kalender Termine hinzufügen oder die Terminübersicht für einen bestimmten Tag aufrufen, Statusaktualisierungen zu einem gebuchten Flug abrufen oder Informationen wie Wegbeschreibungen an Ihr Smartphone senden.
Weitere Informationen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, wirken sich Ihre Entscheidungen zum Verknüpfen von Diensten darauf aus, wie bestimmte Google-Dienste die Daten dienstübergreifend verwenden können.
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
Wenn Sie die Standortdienste von Google unter Android nutzen, können wir die Leistung von Apps verbessern, die, wie Google Maps, Standortdaten benötigen. Wenn Sie den Standortdienst von Google nutzen, sendet Ihr Gerät über Sensoren wie den Beschleunigungsmesser, über nahe gelegene Mobilfunkmasten und über WLAN-Zugangspunkte, wie die MAC-Adresse und die Signalstärke, Informationen an Google. Diese Daten ermöglichen eine bessere Bestimmung Ihres Standorts. Den Google-Standortdienst können Sie in den Einstellungen Ihres Geräts aktivieren.
Weitere Informationen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Beispielsweise erheben wir Daten zu Aufrufen und Interaktionen mit Werbeanzeigen, damit wir Werbetreibenden zusammengefasste Berichte bereitstellen können, aus denen hervorgeht, ob wir ihre Werbeanzeige auf einer Seite ausgeliefert haben und ob die Werbeanzeige von einem Nutzer gesehen wurde. Darüber hinaus können auch andere Interaktionen gemessen werden, etwa wie Sie Ihre Maus über eine Werbeanzeige bewegen oder ob Sie mit der Seite interagieren, auf der die Werbeanzeige eingeblendet wird.
löschen
Sie können beispielsweise, wie oben beschrieben, basierend auf dem anwendbaren Recht (einschließlich Datenschutzrecht) und unseren Richtlinien das
Entfernen von Inhalten aus bestimmten Google-Diensten beantragen
, einschließlich Inhalten, in denen sich möglicherweise Ihre Daten befinden.
Missbrauch erkennen
Wenn wir auf unseren Systemen Spam, Malware, illegale Inhalte (einschließlich
Darstellungen des sexuellen Missbrauchs und der Ausbeutung von Kindern
) und andere Formen von Missbrauch feststellen, die gegen unsere Richtlinien verstoßen, können wir Ihr Konto deaktivieren oder andere angemessene Maßnahmen ergreifen. Unter bestimmten Umständen melden wir den Verstoß auch den zuständigen Behörden.
Öffentlich zugängliche Quellen
Beispielsweise erheben wir Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI weiterzuentwickeln. Wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Orte, denen Sie ein Label hinzufügen, z. B. Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Sie können wichtige Orte in Ihrem Google-Konto speichern, z. B. Ihr Zuhause oder Ihren Arbeitsplatz. Wenn Sie Ihre Privat- oder Arbeitsadresse festlegen, werden damit bestimmte Aktionen einfacher, etwa das Abrufen von Wegbeschreibungen oder Ergebnissen in der Nähe Ihrer Privat- oder Arbeitsadresse. Außerdem sehen Sie relevantere Werbung.
Sie können Ihre Privat- und Arbeitsadresse jederzeit in Ihrem
Google-Konto
bearbeiten oder löschen.
Partnerschaft mit Google
Es gibt mehr als zwei Millionen Partnerwebsites und -apps im Google-Werbenetzwerk.
Weitere Informationen
Personalisierte Suchergebnisse
Wenn Sie beispielsweise in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und die Einstellungen für Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, erhalten Sie relevantere Suchergebnisse auf der Basis Ihrer früheren Suchaktivitäten und Aktivitäten in anderen Google-Diensten.
Weitere Informationen dazu erhalten Sie hier.
Auch wenn Sie abgemeldet sind, können Sie personalisierte Suchergebnisse erhalten. Wenn Sie dieses Maß an Personalisierung bei der Suche nicht wünschen, können Sie
privat suchen und surfen
oder die
personalisierte Suche in abgemeldetem Zustand
deaktivieren.
Personalisierte Werbung
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Weitere Informationen
Personalisierung unserer Dienste
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
Wenn Sie zum Beispiel beim Schreiben einer E-Mail eine Adresse in das Feld "Empfänger", "Cc" oder "Bcc" eingeben, schlägt Gmail Ihnen Adressen von Personen vor,
die Sie am häufigsten kontaktieren
.
Sensible Kategorien
Wenn wir Ihnen personalisierte Werbung präsentieren, so basiert diese auf Themen, von denen wir denken, dass Sie aufgrund Ihrer Aktivitäten daran interessiert sein könnten. Beispielsweise könnten wir Werbung für Themen wie "Kochen und Rezepte" oder "Flugreisen" einblenden. Wir verwenden jedoch nicht solche Themen und schalten nicht solche personalisierten Werbeanzeigen, die auf sensiblen Kategorien wie ethnischer Zugehörigkeit, Religion, sexueller Orientierung oder Gesundheit basieren.
Dasselbe verlangen wie auch von unseren Werbetreibenden
, die unsere Dienste nutzen.
Sensordaten von Ihrem Gerät
Ihr Gerät ist möglicherweise mit Sensoren ausgestattet, die zur genaueren Bestimmung Ihres Standorts und Ihrer Bewegungen verwendet werden können. Beispielsweise kann mithilfe eines Beschleunigungsmessers Ihre Bewegungsgeschwindigkeit erfasst werden und mit einem Gyroskop die Richtung festgestellt werden, in die Sie sich bewegen.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Server auf der ganzen Welt
Wir betreiben Rechenzentren
auf der ganzen Welt
, um Nutzern unsere Produkte ununterbrochen zur Verfügung stellen zu können.
Sicherheit und Zuverlässigkeit
Im Folgenden finden Sie Beispiele für die Nutzung Ihrer Daten zur Gewährleistung von Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste:
Durch das Erheben und Analysieren von IP-Adressen und Cookiedaten können wir unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch schützen. Dieser Missbrauch nimmt viele verschiedene Formen an, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbeanzeigen Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Weitere Informationen
Sprach- und Audiodaten
Sie können zum Beispiel entscheiden, ob Sie möchten, dass Google eine Audioaufnahme in Ihrem Google-Konto speichert, wenn Sie mit der Google Suche, Google Assistant und Google Maps interagieren. Wenn Ihr Gerät einen Befehl zur Aktivierung der Sprachsteuerung erkennt, beispielsweise „Hey Google“, zeichnet Google sowohl Ihre Stimme und Audio als auch einige Sekunden vor der Aktivierung auf.
Weitere Informationen
Synchronisation mit Ihrem Google-Konto
Ihr Chrome-Browserverlauf wird nur dann in Ihrem Konto gespeichert, wenn Sie in Chrome die Synchronisierung mit Ihrem Google-Konto aktiviert haben.
Weitere Informationen
Telefonnummer
Wenn Sie Ihrem Konto Ihre Telefonnummer hinzugefügt haben, kann diese abhängig von Ihren Einstellungen in Google-Diensten für unterschiedliche Zwecke verwendet werden. Beispielsweise kann Ihre Telefonnummer dazu genutzt werden, Ihnen zu helfen, wieder auf Ihr Konto zugreifen zu können, wenn Sie Ihr Passwort vergessen haben. Außerdem kann sie anderen Personen helfen, Sie zu finden und mit Ihnen Kontakt aufzunehmen. Schließlich kann sie verwendet werden, um für Sie relevantere Werbung einzublenden.
Weitere Informationen
Trends aufzuzeigen
Wenn viele Nutzer nach etwas Bestimmtem suchen, kann dies Aufschluss über aktuelle Trends geben. Google Trends analysiert Suchanfragen in der Google Websuche, um die Anzahl der Suchanfragen in einem bestimmten Zeitraum zu ermitteln, und veröffentlicht eine Zusammenfassung dieser Ergebnisse.
Weitere Informationen
Unsere Dienste verbessern
Beispielsweise können wir anhand von Cookies analysieren, wie Nutzer mit unseren Diensten interagieren. Diese Analyse kann uns helfen, unsere Produkte zu optimieren. So könnten wir zum Beispiel feststellen, dass Nutzern die Durchführung einer bestimmten Aufgabe zu lange dauert oder dass manche Schritte überhaupt nicht durchgeführt werden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
unserer Nutzer
Beispielsweise gibt Google Daten zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten an Lumen weiter, um Missbrauch zu verhindern und die Transparenz und Rechenschaft in Bezug auf unsere Moderation von Online-Inhalten zu verbessern. Lumen erfasst und analysiert diese Ersuchen, um Forschung zu ermöglichen, mit deren Hilfe Internetnutzer ihre Rechte besser verstehen.
Weitere Informationen
Vor Missbrauch schützen
Beispielsweise können uns Informationen über Sicherheitsbedrohungen helfen, Sie zu informieren, wenn wir denken, dass Unbefugte Zugriff auf Ihr Konto erlangt haben (an diesem Punkt können wir Ihnen helfen, Maßnahmen zum Schutz Ihres Kontos zu ergreifen).
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
Wenn Sie sich beispielsweise auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, werden Ihnen beim Surfen im Web unter Umständen mehr Werbeanzeigen zu diesem Thema eingeblendet. Anhand Ihrer IP-Adresse können wir auch Ihren ungefähren Standort ermitteln, damit wir Werbung für Pizza-Lieferservices in der Nähe einblenden können, wenn Sie den Suchbegriff "Pizza" eingeben. Hier finden Sie weitere Informationen
über Werbung bei Google
und
warum Ihnen bestimmte Werbeanzeigen präsentiert werden
.
Zahlungsinformationen
Wenn Sie Ihrem Google-Konto eine Kreditkarte oder eine andere Zahlungsmethode hinzufügen, können Sie damit in allen unseren Diensten Artikel einkaufen, wie z. B. Apps im Play Store. Unter Umständen bitten wir Sie um weitere Informationen, wie eine Unternehmenssteuernummer, um Ihre Zahlung verarbeiten zu können. In manchen Fällen müssen wir Ihre Identität überprüfen und könnten Sie dafür nach Informationen fragen.
Wir können Zahlungsinformationen auch verwenden, um zu überprüfen, ob Sie die Altersbeschränkungen einhalten. Dies kann beispielsweise der Fall sein, wenn Sie ein falsches Geburtsdatum angegeben haben, das darauf schließen lässt, dass Sie für ein Google-Konto nicht alt genug sind.
Weitere Informationen
Google
Über Google
Datenschutz
Nutzungsbedingungen
Transparenz-Center
Eine Drop‑down-Liste, um die Sprache der Website zu ändern. Jede Option ist der Name einer Sprache. Es gibt insgesamt 65 Optionen.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Sub-policy 9
https://firebase.google.com/support/privacy:
Skip to main content
Build
More
Run
More
Solutions
Pricing
Docs
More
Community
More
Support
Go to console
Developer Support
Contact Support
Scope of no-cost support
Support Guides
Overview
FAQ
Security checklist
Launch checklist
Firebase-related service accounts
Troubleshoot initialization options
Enable the AdSupport framework
Dynamic Links deprecation
Deprecation FAQ
Export Dynamic Links metadata
Migrate to App Links & Universal Links
Migrate from Parse
Android
iOS+
Cloud Audit Logs
Firebase Management
Cloud Storage for Firebase
Firebase Cloud Messaging
Firebase App Check
Firebase Security Rules
Firebase Realtime Database
Android Device Streaming
Recent Changes and Updates
Release Notes
iOS Release Notes
Android Release Notes
JavaScript Release Notes
Flutter Release Notes
C++ Release Notes
Unity Release Notes
Admin Node.js Release Notes
Admin Java Release Notes
Admin Python Release Notes
Admin Go Release Notes
Admin .NET Release Notes
Security Rules Release Notes
Firebase CLI Release Notes
Policies for changes and versioning
Overview
Introducing and communicating changes
Versioning and maintenance
Legal Information
Terms of Service
Paid Services Terms
Data Processing and Security Terms
Firebase: Standard Contractual Clauses
Service Level Agreement for Hosting and Realtime Database
Cloud Storage for Firebase Service Level Agreement
Firebase App Indexing User Data Policy
Crashlytics and App Distribution Terms
Firebase Subprocessors
Privacy and Security Information
Privacy and Security in Firebase
Designate Data Protection Officers and EU Representatives
Firebase Data Privacy Inquiries
Manage Instance ID data
Clear and export users' data
Storing privacy settings with Firebase
Build
Go to Build
Build Products
App Check
App Hosting
Authentication
Cloud Functions
Cloud Storage
Data Connect
Extensions
Firebase ML
Firestore
Genkit
Hosting
Realtime Database
Vertex AI in Firebase
Generative AI
Run
Go to Run
Run Products
A/B Testing
App Distribution
Cloud Messaging
Crashlytics
Google Analytics
In-App Messaging
Performance Monitoring
Remote Config
Test Lab
Overview
Fundamentals
Build
Run
Reference
Samples
Learn
Events
Stories
Firebase
Support
Send feedback
Privacy and Security in Firebase
Stay organized with collections
Save and categorize content based on your preferences.
This page outlines Firebase's key security and privacy information. Whether
you're looking to kick off a new project with Firebase, or curious about how
Firebase works with your existing project, read on to see how Firebase can help
protect you and your users.
Last modified: February 20, 2025
Data protection
Firebase support for GDPR and CCPA
On May 25th, 2018, the EU General Data Protection Regulation (GDPR) replaced the
1995 EU Data Protection Directive. On January 1, 2020, the California Consumer
Privacy Act (CCPA) took effect. On January 1, 2023, the California Privacy
Rights Act (CPRA), which is a data privacy law that amends and expands upon the
CCPA, took effect. Google is committed to helping our customers succeed under
these privacy regulations, whether they are large software companies or
independent developers.
The GDPR imposes obligations on data controllers and data processors, and the
CCPA/CPRA imposes obligations on businesses and their service providers.
Firebase customers typically act as the "data controller" (GDPR) or "business"
(CCPA/CPRA) for any personal data or information about their end-users they
provide to Google in connection with their use of Firebase, and Google generally
operates as a "data processor" (GDPR) or "service provider" (CCPA/CPRA).
This means that data is under the customer's control. Customers are
responsible for obligations like fulfilling an individual's rights with respect
to their personal data or information.
Firebase Data Processing and Security Terms
When customers use Firebase, Google is generally a data processor under GDPR and
processes personal data on their behalf. Similarly, when customers use Firebase,
Google generally operates as a service provider under the CCPA/CPRA handling
personal information on their behalf. Firebase terms include
Data Processing
and Security Terms
detailing these
responsibilities.
Certain Firebase services governed by the
Google Cloud Platform (GCP) Terms of Service
are already covered by associated data processing terms, the
Cloud Data Processing Addendum
.
A complete list of Firebase services currently governed by the GCP Terms of
Service is available in the
Terms of Service for Firebase Services
.
Google Analytics is a separate service that can be used together with Firebase,
and is subject to separate
terms
.
Firebase is certified under major privacy and security standards
ISO and SOC compliance
All Firebase services (aside from App Indexing) have successfully completed the
ISO
27001
and
SOC
1
,
SOC
2
,
and
SOC 3
evaluation
process, and some have also completed the
ISO
27017
and
ISO
27018
certification
process. Compliance reports and certificates for Firebase services governed by
the GCP Terms of Service may be requested via the
Compliance Reports
Manager
.
Service name
ISO 27001
ISO 27017
ISO 27018
SOC 1
SOC 2
SOC 3
Firebase ML
check
check
check
check
Firebase Test Lab
check
check
check
check
check
check
Cloud Firestore
check
check
check
check
check
check
Cloud Functions for Firebase
check
check
check
check
check
check
Cloud Storage for Firebase
check
check
check
check
check
check
Firebase Authentication
check
check
check
check
check
check
Firebase Crashlytics
check
check
check
check
Firebase App Check
check
check
check
check
Firebase App Distribution
check
check
check
check
Firebase In-App Messaging
check
check
check
check
Firebase Cloud Messaging
check
check
check
check
Firebase Performance Monitoring
check
check
check
check
Firebase Hosting
check
check
check
check
Firebase Dynamic Links
check
check
check
check
Firebase Remote Config
check
check
check
check
Firebase Realtime Database
check
check
check
check
Firebase Platform
check
check
check
check
Firebase A/B Testing
check
check
check
check
Gemini in Firebase
check
check
check
check
Vertex AI in Firebase
check
check
check
check
International Data Transfers
As described in our
Data Privacy Framework
certification
,
we comply with the EU-U.S. and Swiss-U.S. Data Privacy Frameworks (DPF) and the
UK Extension to the EU-U.S. DPF as set forth by the US Department of Commerce
regarding the collection, use and retention of personal information from the
EEA, Switzerland and the UK, respectively. Google LLC (and its wholly-owned US
subsidiaries unless explicitly excluded) has certified that it adheres to the
DPF Principles. Google remains responsible for any of your personal information
that is shared under the Onward Transfer Principle with third parties for
external processing on our behalf, as described in the
"Sharing your
information" section of our Privacy
Policy
. To learn more about
the DPF, and to view Google's certification, please visit the
DPF
website
.
If you have an inquiry regarding our privacy practices in relation to our DPF
certification, we encourage you to
contact
us
. Google is
subject to the investigatory and enforcement powers of the US Federal Trade
Commission. You may also refer a complaint to your local data protection
authority and we will work with them to resolve your concern. In certain
circumstances, the DPF provides the right to invoke binding arbitration to
resolve complaints not resolved by other means, as described in
Annex I to the
DPF
Principles
.
Data processing information
Examples of end-user data processed by Firebase
Some Firebase services process your end users' data to provide their service.
The chart below has examples of how various Firebase services use and handle
end-user data that may potentially be identifying. In addition, many Firebase
services offer the ability to request deletion of specific data or control how
data is handled.
Firebase service
End-user data
How data helps provide the service
Cloud Functions for Firebase
IP addresses
How it helps:
Cloud Functions uses IP addresses to
            execute event-handling functions and HTTP functions based on end-user actions.
Retention:
Cloud functions only saves IP addresses temporarily, to
            provide the service.
Firebase Authentication
Passwords
Email addresses
Phone numbers
User agents
IP addresses
How it helps:
Firebase Authentication uses the data to enable end-user
            authentication, and facilitate end-user account management. It also uses user-agent
            strings and IP addresses to provide added security and prevent abuse during sign-up and
            authentication.
Retention:
Firebase Authentication keeps logged IP addresses for a few
            weeks. It retains other authentication information until the Firebase customer initiates
            deletion of the associated user, after which data is removed from live and backup
            systems within 180 days.
Firebase App Check
Attestation material from supported attestation providers
App Check tokens from successful attestations
How it helps:
Firebase App Check uses attestation
            material required by the corresponding attestation provider and
            received from end-user's devices to help establish the integrity of
            the device and/or the app. Attestation materials are sent to the
            corresponding attestation provider for validation based on the
            developer's configuration. App Check tokens obtained from successful
            attestations are sent with every request to supported Firebase
            services to access resources protected by App Check.
Retention:
Attestation material is not retained by
            App Check, but when it is sent to attestation providers, it is
            subject to the terms of those attestation providers. App Check
            tokens returned from successful attestations are valid throughout
            their TTL duration, which cannot be longer than 7 days. For
            developers who use replay protection features, App Check stores the
            App Check tokens used with these features for at most 30 days. Other
            App Check tokens not used with replay protection features are not
            retained by Firebase services.
Firebase App Distribution
Users' names
Email addresses
iOS UDIDs
Secure Android IDs
Firebase
installation IDs
Tester feedback (screenshots and text)
How it helps:
Firebase App Distribution uses the data to distribute
            app builds to testers, monitor tester activity, enable tester features like in-app
            feedback, and associate data with tester devices.
Retention:
Firebase App Distribution retains user information
            until the Firebase customer requests its deletion, after which data is removed from live
            and backup systems within 180 days.
Firebase Cloud Messaging
Firebase
installation IDs
How it helps:
Firebase Cloud Messaging uses
Firebase
installation IDs to determine which devices to deliver messages to.
Retention:
Firebase retains
Firebase
installation IDs
            until the Firebase customer
            makes an API call to delete the ID. After the call, data is removed from live and backup
            systems within 180 days.
Firebase Crashlytics
Crashlytics Installation UUIDs
Firebase installations ID
Crash traces
Breakpad minidump formatted data
(NDK crashes only)
How it helps:
Firebase Crashlytics uses crash stack
            traces to associate crashes with a project, send email alerts to
            project members and display them in the Firebase Console, and help
            Firebase customers debug crashes. It uses Crashlytics Installation
            UUIDs to measure the number of users impacted by a crash and
            minidump data to process NDK crashes. The minidump data is stored
            while the crash session is being processed and then discarded. The
            Firebase installation ID enables upcoming features that will enhance
            crash reporting and crash management services. Refer to
Examples of stored device information
for more detail on the types of user information gathered.
Retention:
Firebase Crashlytics keeps crash stack traces,
            extracted minidump data, and associated identifiers (including
            Crashlytics Installation UUIDs and Firebase installation IDs) for 90 days before
            starting the process of removing it from live and backup systems.
Note:
Firebase Crashlytics stores minidump data only temporarily in order to
            process NDK crashes.
Firebase Dynamic Links
Device specs (iOS)
IP Addresses (iOS)
How it helps:
Dynamic Links uses device specs and IP addresses on iOS to open
            newly-installed apps to a specific page or context.
Retention:
Dynamic Links only stores device specs and IP addresses temporarily, to
            provide the service.
Firebase Hosting
IP addresses
How it helps:
Hosting uses IP addresses of incoming requests to detect
            abuse and provide customers with detailed analysis of usage data.
Retention:
Hosting retains IP data for a few months.
Firebase Performance Monitoring
Firebase
installation IDs
IP addresses
How it helps:
Performance Monitoring
uses
Firebase
installation IDs
            to calculate the number of unique Firebase installations that access network resources,
            to ensure that access patterns are sufficiently anonymous. It also uses
Firebase
installation IDs with
Firebase Remote Config
to manage the rate of performance event reporting. Additionally, it uses IP
            addresses to map performance events to the countries they originate from. For more
            information, see
Data collection
.
Retention:
Performance Monitoring
keeps IP-associated
            events for 30 days, and it keeps installation-associated and de-identified performance
            data for 60 days before starting the process of removing it from live and backup
            systems.
Firebase In-App Messaging
Firebase
installation IDs
How it helps:
Firebase In-App Messaging
uses
Firebase
installation IDs to determine which devices to deliver messages to.
Retention:
Firebase retains
Firebase
installation IDs
            until the Firebase customer
            makes an API call to delete the ID. After the call, data is removed from live and backup
            systems within 180 days.
Firebase Realtime Database
IP addresses
User agents
How it helps:
Realtime Database uses IP addresses and user agents to
            enable the
profiler
            tool
, which helps Firebase customers understand usage trends and platform
            breakdowns.
Retention:
Realtime Database keeps IP addresses and user agent
            information for a few days, unless a customer chooses to save it for longer.
Firebase Remote Config
Firebase
installation IDs
How it helps:
Remote Config
uses
Firebase
installation IDs
            to select configuration
            values to return to end-user devices.
Retention:
Firebase retains
Firebase
installation IDs until the Firebase customer makes an API call to delete the
          ID. After the call, data is removed from live and backup systems within 180 days.
Firebase ML
Uploaded Images
installation auth tokens
How it helps:
The Cloud based APIs store uploaded images temporarily,
            to process and return the analysis to you. Stored images are typically deleted within a
            few hours. See the Cloud Vision
Data Usage FAQ
for more
            information.
installation auth tokens
are used by
Firebase ML
for device authentication when interacting with app
            instances, for example, to distribute developer models to app instances.
Retention:
installation auth tokens remain valid until their
            expiration date. The default token lifetime is one week.
Vertex AI in Firebase
Customer's inputs and outputs data sent and received from the AI model
How it helps:
Vertex AI in Firebase
uses Vertex AI's Generative AI
            API to predict content.
Retention:
During prediction, Google doesn't log Customer Data to
            generate a customer's output or train foundation models. By default, Google caches a
            customer's inputs and outputs for the Gemini models to accelerate responses to
            subsequent prompts from the customer.
See more details at
Generative
              AI and Data Governance | Generative AI on Vertex AI | Google Cloud
.
Examples of information collected by Crashlytics
An RFC-4122 UUID which permits us to deduplicate crashes
The Crashlytics Installation UUID
The Firebase installations ID (FID)
The Firebase session ID, which is a random UUID generated to tag events
      with a session
The timestamp of when the crash occurred
The app's bundle identifier and full version number
The device's operating system name and version number
A boolean indicating whether the device was jailbroken/rooted
The device's model name, CPU architecture, amount of RAM and disk
      space
The uint64 instruction pointer of every frame of every currently running
      thread
If available in the runtime, the plain-text method or function name
      containing each instruction pointer.
If an exception was thrown, the plain-text class name and message value
      of the exception
If a fatal signal was raised, its name and integer code
For each binary image loaded into the application, its name, UUID, byte
      size, and the uint64 base address at which it was loaded into RAM
A boolean indicating whether or not the app was in the background at the
      time it crashed
An integer value indicating the rotation of the screen at the time of
      crash
A boolean indicating whether the device's proximity sensor was
      triggered
The contents of
version-control-info.textproto
(only for Android apps
configured
        to use the version control system (VCS) integration
)
Examples of information collected by Performance Monitoring
The Firebase installations ID (FID)
The Firebase session ID, which is a random UUID generated to tag events
      with a session
General device information, such as model, OS, and orientation
RAM and disk size
CPU usage
Carrier (based on Mobile Country and Network Code)
Radio/Network information (for example, WiFi, LTE, 3G)
Country (based on IP address)
Locale/language
App version
App foreground or background state
App package name
Firebase
installation IDs
Duration times for automated traces
Network URLs (not including URL parameters or payload content)
      and the following corresponding information:
Response codes (for example, 403, 200)
Payload size in bytes
Response times
See a
full list
of the
    automatic traces collected by
Performance Monitoring
.
Note:
For more info on deleting data associated with installations, see
Delete a Firebase installation
.
Guides for enabling opt-in for end-user data processing
Services in the table above need some amount of end-user data to function. As a
result, it's not possible to entirely disable data collection while using those
services.
If you're a customer who would like to offer users a chance to opt-in to a
service, and the data collection that comes with it, in most cases that just
requires adding a dialog or settings toggle before using the service.
Some services, however, start up automatically when included in an app. To give
users a chance to opt-in before using those services, you can choose to disable
auto-initialization for each service, and manually initialize them at run time
instead. To find out how, read the guides below:
Cloud Messaging
:
Prevent Auto-initialization (Android)
or
Prevent Auto-initialization (iOS+)
Crashlytics
:
Enable Opt-in Reporting (iOS+)
or
Enable Opt-in Reporting (Android)
Performance Monitoring
:
Enable Opt-in Monitoring
If you integrate Firebase with Google Analytics, learn how to
configure Analytics data collection
.
Data storage and processing locations
Unless a service or feature offers data location selection, Firebase may process
and store your data anywhere Google or its agents maintain facilities. Potential
facility locations vary by service.
US-only services
The
Firebase Authentication
service is run only from US data centers. As a result,
Firebase Authentication
processes data exclusively in the United States.
Global services
The majority of Firebase services run on global Google infrastructure.
They could process data at any of the
Google Cloud Platform locations
or
Google data center locations
.
For some services, you can make a specific data location selection, which
restricts processing to that location (for more information, see the
service specific terms
of the Google Cloud Platform Terms of Service).
Cloud Firestore
Firebase Crashlytics
Firebase ML
Cloud Functions for Firebase
Firebase Dynamic Links
Firebase Performance Monitoring
Cloud Storage for Firebase
Firebase Hosting
Firebase Remote Config
Firebase App Check
Firebase App Distribution
Firebase In-App Messaging
Firebase Test Lab
Firebase Cloud Messaging
Security information
Data encryption
Firebase services encrypt data in transit using HTTPS and logically isolate
customer data.
In addition, several Firebase services also encrypt their data at rest:
Cloud Firestore
Firebase Authentication
Firebase Performance Monitoring
Cloud Functions for Firebase
Firebase Cloud Messaging
Firebase Realtime Database
Cloud Storage for Firebase
Firebase Crashlytics
Firebase Test Lab
Firebase App Check
Firebase App Distribution
Security practices
To keep personal data safe, Firebase employs extensive security measures to
minimize access:
Firebase restricts access to a select employees who have a business purpose to access personal data.
Firebase logs employee access to systems that contain personal data.
Firebase only permits access to personal data by employees who sign in with Google Sign-In and
2-factor authentication
.
Firebase Service Data
Firebase Service Data is personal information that Google collects and generates
during the provision and administration of the Firebase services
*
,
excluding Customer Data
**
as defined in our customer agreements
covering Firebase services and
Google Cloud Service Data
.
Examples of Firebase Service Data include information about service usage,
resource identifiers like application IDs and package name/bundle IDs, technical
and operational details of usage such as IP addresses, and direct communications
with developers from feedback and support related conversations.
*Services covered include Firebase A/B Testing, Firebase App Distribution,
  Firebase Cloud Messaging, Firebase Crashlytics, Firebase Dynamic Links,
  Firebase Hosting, Firebase In-App Messaging, Firebase ML,
  Firebase Performance Monitoring, Firebase Realtime Database,
  Firebase Remote Config, and Firebase User Segmentation Storage.
**For more information about how we process Customer Data, see our
Firebase Data Processing and Security
  Terms
.
Examples of how Firebase Service Data is processed by Firebase
Google uses Firebase Service Data in accordance with our
privacy policy
and applicable terms.
Firebase Service Data is used, for example, to:
Provide Firebase services you request
Make recommendations to optimize use of Firebase services
Maintain and improve Firebase services
Provide and improve other services you request
Understand your use of Firebase and other Google services
Provide better support to and communicate with you
Protect you, our users, the public and Google
Comply with legal obligations
Firebase Service Data use by non-Firebase Google services
You can control whether your Firebase Service Data may be used by Google to
provide more in depth analysis, insights, and recommendations about
non-Firebase
Google services and improve
non-Firebase
Google services.
You can configure this in your Firebase data privacy settings page.
If this control is disabled, Firebase Service Data will continue to be used
for other purposes, such as those mentioned above, in accordance with our
privacy policy
and applicable terms, including
to make recommendations about and improve
Firebase
services, and to deliver
and improve other services you request, such as Google products you link to your
Firebase project.
Still have questions? Contact us
For any privacy-related questions you have that aren't covered here,
reach out to Firebase Support
. If you're a Firebase developer, include your Firebase App ID. Find your Firebase App ID in the
Your apps
card of your
settings
Project
settings
.
Send feedback
Except as otherwise noted, the content of this page is licensed under the
Creative Commons Attribution 4.0 License
, and code samples are licensed under the
Apache 2.0 License
. For details, see the
Google Developers Site Policies
. Java is a registered trademark of Oracle and/or its affiliates.
Last updated 2025-03-04 UTC.
Sub-policy 10
https://wistia.com/privacy:
Wistia
Wistia
Product
Video management
Hosting
Upload and store all your videos.
Organization
Keep your video library neat and tidy.
Ad-free player
Fast playback without any distractions.
Embedding
Publish your videos wherever you want.
Galleries
Give your video series a home.
Localization
Dub & translate your videos in 30+ languages.
Video marketing
Webinar hosting
Whip up seamless live events in no time.
Lead generation
Amp up ROI with lead gen forms.
SEO
Get more eyeballs on your videos.
Engagement
Encourage interaction with your content.
Wistia API
Build custom video experiences for your site.
Video creation
Recording
Capture yourself, your screen, or both.
Editing
Trim and polish videos in a snap.
Collaboration
Your team’s feedback, all in one place.
Video analytics
Analytics
All things video performance.
Video integrations
Marketing automation
Use video with HubSpot, Marketo, or Pardot
All integrations
See Wistia’s full integrations library.
Features Overview
Learning Center
Learning Center
Go from a camera-shy beginner to a video marketing pro.
Subscribe now
Blog
Support
Developer Docs
Customer Stories
Webinars
Tutorial Videos
Asset Library
Blog Categories
Marketing
Production
Product Updates
Wistia Culture
2024 State of Video Report
Level up your video strategy with insights from over 90 million videos, 100,000 businesses, and 2,000 professionals.
Pricing
Watch Demo
Talk to Sales
Log in
Get started
Jump to section
Introduction: Who We Are and Why We Collect Your Information
I. What Does This Privacy Policy Cover?
II. What Information Does Wistia Collect?
III. What Does Wistia Do With Personal Information?
IV. Will Wistia Share Any of the Personal Information it Collects?
V. What Is Wistia’s Legal Basis for Collecting and Using Your Personal Information?
VI. How Long Does Wistia Retain Your Personal Information?
VII. What Are Users’ Rights to Control Their Personal Information?
VIII. What Are Wistia’s Service Differences?
IX. Is Personal Information About Me Secure?
X. Children’s Privacy
XI. Contractual or Statutory Requirement
XII. Failure to Provide Personal Information
XIII. Automated Decision Making
XIV. Data Privacy Framework
XV. Changes to this Privacy Policy
XVI. Questions or Concerns; Contact Information
Jump to section
Introduction: Who We Are and Why We Collect Your Information
I. What Does This Privacy Policy Cover?
II. What Information Does Wistia Collect?
III. What Does Wistia Do With Personal Information?
IV. Will Wistia Share Any of the Personal Information it Collects?
V. What Is Wistia’s Legal Basis for Collecting and Using Your Personal Information?
VI. How Long Does Wistia Retain Your Personal Information?
VII. What Are Users’ Rights to Control Their Personal Information?
VIII. What Are Wistia’s Service Differences?
IX. Is Personal Information About Me Secure?
X. Children’s Privacy
XI. Contractual or Statutory Requirement
XII. Failure to Provide Personal Information
XIII. Automated Decision Making
XIV. Data Privacy Framework
XV. Changes to this Privacy Policy
XVI. Questions or Concerns; Contact Information
Introduction: Who We Are and Why We Collect Your Information
Wistia, Inc. (“Wistia,” “we,” “us,” “our”) knows that our users (“you,” “your”) create and manage marketing content, video series, and other educational and creative content. Our products permit our customers (“Customers”) to create and distribute videos, audio recordings, and other media (collectively, the “Media”) while also measuring viewer and user engagement with that Media (all such individuals that view and use the Media, the “Users”).
We care about how your personal information is used and shared, and we take your privacy seriously. Please read the following to learn more about our Privacy Policy. By visiting or using the various websites owned and operated by Wistia under the wistia.com domain, including, without limitation, the
https://wistia.com/
website (each, a “Website, and collectively, the “Websites”), accessing, listening to, or viewing Media hosted by Wistia and/or accessing or using any other functionalities, features, content, applications or services offered from time to time by Wistia in connection with the Websites or Media (collectively, the “Services”) in any manner, you acknowledge that you accept the practices and policies outlined in this Privacy Policy, and you hereby consent to our collection, use, and sharing of your information in the following ways.
I. What Does This Privacy Policy Cover?
This Privacy Policy covers our treatment of (1) personally identifiable information, as defined by numerous statutes in the United States (such statutes, the “PII Laws”), (2) information protected by the California Consumer Privacy Act (“CCPA”)and the California Privacy Rights Act (“CPRA”) amendments, and the California Online Privacy Protection Act (“CalOPPA”), (3) the Colorado Privacy Act (“CPA”), (4) the Connecticut Personal Data Privacy Act (“CTDPA”); (5) the Montana Consumer Data Privacy Act (“MCDPA”); (6) the Oregon Consumer Privacy Act (“OCPA”); (7) the Texas Data Privacy and Security Act (“TDPA”); (8) Virginia Consumer Data Protection Act (“VCDP”), and (9) Utah Consumer Privacy Act (“UCPA”); (10) personal data, as defined by the European Union General Data Protection Regulation (“GDPR”), (11) the Switzerland Data Protection Act (“DPA”), and (12) the UK General Data Protection Agreement (“UK GDPR”); and (13) personal information, as defined by Canada’s Personal Information Protection and Electronics Documents Act (“PIPEDA,” and collectively with the PII Laws, CCPA, CalOPPA, the SHIELD Act, and GDPR, the “Privacy Laws”)  (collectively, “Personal Information”), which we gather when you are accessing, viewing or using any of our Websites, Media and/or Services.
This policy does not apply to the practices of companies that we do not own or control, or to individuals that we do not employ or manage. For our treatment of the Personal Information of students under the age of 16 (each such student, a “Student,” and collectively, “Students”) collected while providing the Services to public schools, charter schools, private schools, and other entities providing educational or tutoring services (collectively, “Schools” and each individually, “School”) providing such services to Students, please see Section X below and our
Schools &
Students Privacy Policy Addendum
.
II. What Information Does Wistia Collect?
Wistia does not collect Personal Information indiscriminately. We limit the type of Personal Information and the amount of Personal Information to what is necessary to fulfill the purposes identified in this Privacy Policy. With that in mind, we collect the following types of information:
A. Information You Provide to Us
We may collect Personal Information from you when you visit any of our Websites, register for or subscribe to any Media or Services, contact us with questions or concerns, and/or otherwise interact with the Websites, Media, or Services. For example, when you register for our Services, we may collect your name, phone number, user name, and e-mail address in combination with a password or security question to access the Services, and your payment information. Similarly, you may provide information to your user profile or upload video, audio recordings, images, or other content to a Website. Where Users or Customers provide video, audio recordings, images, or other Personal Information of one or more individuals, we rely on that User or Customer to obtain the explicit consent of those individuals. You can choose not to provide us with certain information, although that may affect the functionality of the Services.
A.1 Google User Data
From time to time, Customers may import and upload Media to the Website or Services directly from the Google drive. While we permit this, we want you to understand that when you provide any such Media to the Website or Services, we may gain access to, collect, and process certain data associated with that Media. This includes but is not limited to: (1) Contents of the Media, such as the actual contents of the uploaded Media including its audio and visual components; (2) Metadata, such as the technical specifications (file format, resolution, size, device used to capture the Media, and software or application used to create the Media, etc.), descriptive elements (title, file name, and keywords, etc.), administrative information (author name or username, copyright information, and the date and time the Media was uploaded or created, etc.), and usage metrics (views, interactions, and user engagement, etc.); and (3) Connected Data, which may include any other data directly or indirectly related to the imported or uploaded Media. Please note that any data collected by us pursuant to this clause will be processed, stored, used, and shared in the same manner and for the same purposes as other information that is subject to this Privacy Policy.
Google’s use and processing of Personal Information is governed by the Google Privacy Policy, available at:
https://policies.google.com/privacy?hl=en-US
B. Information Collected Automatically
Whenever you interact with any of our Websites or Media, we automatically receive and record information on our server logs from your browser including data related to Media viewing, listening to, or accessing (including when you stop and start Media, how many and which Media of a particular Customer you watched, and how many times you watched, listened to, or accessed particular Media), data related to use of Services, IP address, device, “cookie” information, and the page you requested.
An “IP address” is a number assigned to a computer by an Internet service provider “ISP” to access the Internet. In most consumer cases, an IP address is dynamic (changing each time connect to the Internet), not static (unique to a particular user’s computer).
“Cookies” are small text files placed to your computer or mobile device to recognize your browser or mobile device and customize the look and feel of a website for you. Cookies remember information about you, your preferences, and your device for a better user experience. Wistia does not collect any information about you, your preferences or your device using Cookies. If you click on a link to a third party website, such third party may transmit cookies to you. This Privacy Policy does not cover the use of cookies by any third parties.
C. E-mail and Other Communications
We may contact you, by email or other means; for example, we may communicate with you about your use of any of the Websites. When we do this, we may receive a confirmation when you open an email from us. This confirmation helps us make emails more interesting and improve our service.
If you do not want to receive email or other mail from us, please indicate your preference by visiting our email preference page. Please note that if you do not want to receive legal notices from us, those legal notices will still govern your use of the Websites, and you are responsible for reviewing such legal notices for changes.
D. Information Purchased from Third Parties
Wistia may purchase from third parties, like Clearbit, Personal Information about Users who provide their email address or register for the Services, using the Personal Information those Users provide as the basis to obtain further Personal Information. This information may include names, titles, companies, and firmographic information. Wistia may retain YouTube API Services to provide aggregate, statistical information about the access to, views of, and use of Media that Customers post to YouTube. Personal Information generated automatically by your access to, views of, and use of Media may be aggregated and included in that statistical information.
E. Special Categories of Personal Information
In certain situations, Users may provide information to user profile or upload video, audio recordings, images, or other contact to a Website that may reveal certain limited types of Personal Information that is of a sensitive nature (Sensitive Personal Information), including information about the following:  (1) Personal Information revealing racial or ethnic origin, political opinion, religious or philosophical beliefs, or trade union membership, (2) data concerning health, and data concerning a natural person’s sex life or sexual orientation. (3) financial information, and your geographic location. In such cases, we may process Sensitive Personal Information to provide Services to Users who provided such information. For purposes of this Privacy Policy, Sensitive Personal Information is considered to be a special category of Personal Information.
Where we collect and use such information as a controller (as defined in the GDPR), we will provide you with a form explaining the collection of such Personal Information and requesting your explicit consent. Where we collect and use such information as a processor (as defined in the GDPR), we rely on the controller to obtain your explicit consent.
F. Sensitive Personal Information
Wistia may collect Sensitive Personal Information, as defined under the CPRA and PIPEDA, in the form of your financial information, messages sent via the Services, and your geographic location.
G. Personal Information Wistia Has Collected in the Last 12 Months
Wistia has collected the following categories of Personal Information in the 12 months immediately preceding the Effective Date of this Privacy Policy, listed at the bottom of this document: names; contact information; payment information; IP addresses; geographic location (inferred from IP addresses, as described in Section III below); browser information; device information; information related to the use of the Websites, Media, and Services; email confirmations; user name or e-mail address in combination with a password that would permit access to the Services; the content of communications; user profile information and submissions; job titles; employers; and firmographic information. Please see the other portions of Section II above for an explanation of the categories of sources from which we collect the information described in the previous sentence. The business purposes of this information are described in Section III below. The categories of third parties we share this information with are described in Section IV.
III. What Does Wistia Do With Personal Information?
A. Use of Personal Information
Wistia uses all categories of Personal Information listed above for any and all legal and legitimate businesses purposes, including:
To personalize and improve our Services, to administer and improve our Media and Websites;
To allow Users to set up their user accounts and profiles;
To communicate with Users and fulfill your requests for certain products and services;
To understand how Users utilize the Websites; Media, and Services
To protect user accounts with user names or e-mail addresses in combination with passwords;
To process payments to Wistia;
To infer your geographic location;
To operate, maintain, develop, and grow Wistia.
At times, we may anonymize your Personal Information so that you cannot be individually identified, and provide that information to our partners. For example, if you have provided your email address or other Personal Information while accessing Media, we may anonymize that Personal Information when providing Media usage information to our partners.
When we collect IP addresses, geographic location, browser information, device information, information related to the use of the Websites, Media, and Services, we may also use such information in two ways.
First, we may use such information in aggregate form (including the aggregate statistical information obtained from YouTube API Services), and not in a manner that would identify you personally. For example, this aggregate information tells us how often Users use parts of a Website, so that we can make such Website appealing to as many Users as possible.
We may also provide this aggregate information (including the aggregate statistical information obtained from YouTube API Services) to our partners; our partners may use such information to understand how often and in what ways people use our Websites, so that they, too, can provide you with an optimal experience. In addition, we may also provide Customers with the information listed above so that they may (i) assess, improve, and develop the Media that they make available through the Websites and Services, and (ii) use their Media to maintain and grow their organizations. Such information may include how many and which Media of a particular Customer was watched by a particular user, from where particular Media was watched, listened to, or accessed by a particular user and how many times particular Media was watched, listened to, or accessed by a particular user.
B. Storage of Personal Information
We store and process all electronic Personal Information that we collect in the United States.
IV. Will Wistia Share Any of the Personal Information it Collects?
We share your Personal Information with third parties as described below.
A. Customers
As mentioned above, we may provide Customers with certain identifiable usage information directly related to the Media that such Customers make available through the Websites and Services. Such information may include IP addresses, geographic location, browser information, device information, and information related to the use of the Websites, Media, and Services (such as how many and which Media of a particular Customer was watched by a particular user, from where particular Media was watched, listened to, or accessed by a particular user and how many times particular Media was watched, listened to, or accessed by a particular user). We may also share names, contact information, geographic location, the content of communications, user profile information and submissions, job titles, employers, and firmographic information which Customers may use to market or further develop their organizations.
B. Affiliated Businesses and Third Party Websites We Do Not Control
In certain situations, businesses or third party websites we’re affiliated with may sell items or provide services to you through a website (either alone or jointly with us). You can recognize when an affiliated business is associated with such a transaction or service, and we will share your Personal Information with that affiliated business only to the extent that it is related to such transaction or service. We have no control over the policies and practices of third party websites as to privacy or anything else, so if you choose to enter into such transaction or to receive such service, please review the applicable third party websites’ policies.
C. Agents and Service Providers
We employ other companies and people to perform tasks on our behalf and may need to share your Personal Information with them to provide products or services to you, for example, processing credit card payments. Unless we tell you differently, our agents and service providers do not have any right to use the Personal Information we share with them beyond what is necessary to assist us. We acknowledge our potential liability if our agents misuse your Personal Information.
D. YouTube
Some Customers post Media to YouTube. If you use, view, listen to, or otherwise access such Media on YouTube, YouTube will have access to Personal Information you generate by using, viewing, listening, or accessing that Media, which is then used by YouTube API Services to generate the aggregated statistical information Wistia collects from YouTube API Services, as described in Section II.D of this Privacy Policy. YouTube’s use of Personal Information is governed by the Google Privacy Policy, available at
http://www.google.com/policies/privacy
.
E. User Profiles and Submissions
Certain user profile information, including, without limitation, a user’s name, location, and any video, audio recordings, images or other content that such user has uploaded to a Website, may be displayed to other Users to facilitate user interaction within such Website or to address your request for Wistia’s services. Your account privacy settings allow you to limit the other users who can see the Personal Information in your user profile and/or what information in your user profile is visible to others. Any content you upload to your public user profile, along with any Personal Information or content that you voluntarily disclose online in a manner other users can view (on discussion boards, forums, in messages and chat areas, etc.) becomes publicly available, and can be collected and used by others. Your user name may also be displayed to other users if and when you send messages or comments or upload video, audio recordings, images, or other content through the Website and other users can contact you through messages and comments.
F. International Transfers of Personal Information
If and to the extent Wistia transfers Personal Information from another country into the United States, Wistia does so in compliance with the Privacy Laws of the originating country and for purposes outlined in this Privacy Policy. If and to the extent we transfer Personal Information of individuals in the EEA, Switzerland or the UK to the United States, we do so under the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF. In addition, we also implement the Standard Contractual Clauses (approved by the European Commission and Swiss authorities) and the UK Addendum to the Standard Contractual Clauses (approved by the UK authorities) where appropriate. If you have any inquiry regarding our adherence to the Data Privacy Framework, see section XIV below, or contact us at:
Attention: Data Protection Office\
Wistia, Inc.\
120 Brookline Street\
Cambridge, Massachusetts, 02139 USA\
(888) 494–7842\
privacy@wistia.com
G. Business Transfers
We may choose to buy or sell assets. In these types of transactions, Personal Information is typically one of the business assets that is transferred. Also, if we (or substantially all of our assets) are acquired, or if we go out of business, enter bankruptcy, or go through some other change of control, Personal Information would be one of the assets transferred to or acquired by a third party.
H. Protection of Wistia and Others
Wistia will disclose any Personal Information that Wistia reasonably believes is necessary or appropriate to comply with law or court order, enforce or apply Wistia’s Privacy Policy, Terms of Use, and other agreements, or protect the rights, property, or safety of Wistia, our employees, our customers, our users, the public, or others. This includes disclosing Personal Information to third parties for fraud protection and credit risk reduction. In addition, in certain situations, Wistia may be required to disclose Personal Information in response to lawful requests by public authorities, including to meet national security or law enforcement requirements. Wistia will notify you of any such requests unless prohibited by law.
I. With Your Consent
Except as set forth above, we will obtain your consent before disclosing your Personal Information to a third party.
J. Personal Information Wistia Has Sold to Customers in the Last 12 Months
The CCPA (as amended by the CPRA) defines the sale of Personal Information very broadly. In the traditional sense, Wistia does not sell Personal Information, however we disclose certain Personal Information to our Customers as part of the Services and the hosting of Media we provide to them. As part of our commercial relationships with our Customers, Wistia has disclosed the following categories of Personal Information to Customers in the 12 months immediately preceding the Effective Date of this Privacy Policy, listed at the bottom of this document: names; contact information; IP addresses; geographic location; browser information; device information; information related to the use of the Websites, Media, and Services; the content of communications; user profile information and submissions; job titles; employers; and firmographic information.
K. Personal Information Wistia Has Disclosed to Third Parties in the Last 12 Months
In the 12 months immediately preceding the Effective Date of this Privacy Policy, listed at the bottom of this document, Wistia has disclosed the following categories of Personal Information to third parties that provide business and operational services to us: names; contact information; payment card information; geographic location; IP addresses; browser information; device information; information related to the use of the Websites, Media, and Services; email confirmations; user name or e-mail address in combination with a password that would permit access to the Services; the content of communications; user profile information and submissions; job titles; employers; and firmographic information.
V. What Is Wistia’s Legal Basis for Collecting and Using Your Personal Information?
As relevant, Wistia collects and uses your Personal Information (1) pursuant to your informed consent, which you have granted by confirming the prompts produced by the Websites and by continuing to use the Websites, Media, and Services, consistent with the Privacy Policy and Wistia’s terms of use, (2) in order to pursue Wistia’s legitimate business interests in hosting the Media, providing the Services, and maintaining the Websites, and/or (3) in order to perform a contract to which you are a party. Any one or more of the bases in the previous sentence are the legal basis for Wistia’s collection and use of your Personal Information, depending on how your use of the Websites, Media, and Services, and your relationship with Wistia.
Where individuals appear in Media, Wistia relies on the Media creators to obtain the necessary legal basis for the collection and use of those individuals’ Personal Information.
VI. How Long Does Wistia Retain Your Personal Information?
Except upon the request of an individual, as explained in Section VII below, and except as the law permits and requires, Wistia maintains Personal Information as follows:
A. Logs of unknown users of the Websites are retained for 30 days before deletion.
B. Logs of known users of the Websites are retained while Wistia has reason to believe that particular user may return to use the Websites.
C. Emails submitted and used for marketing are retained while Wistia pursues relevant marketing efforts.
D. Media is hosted and stored for the life of the relevant Customer account, plus up to three years.
Other than as listed above, we will determine the retention period for Personal Information based on the following criteria:
The nature of our relationship with the relevant Customer;
The existence of other ongoing or expected projects with the relevant Customer;
The nature of the Personal Information in question; and
Our business needs.
VII. What Are Users’ Rights to Control Their Personal Information?
Except where permitted or required by Privacy Laws, you have the following rights regarding Wistia’s collection and use of your Personal Information.
A. Requests to Wistia
You may request the following from Wistia with respect to your Personal Information:
The correction and updating of your Personal Information;
The restriction and deletion of select portions of your Personal Information or all Personal Information;
The categories of Personal Information Wistia has collected about you;
The categories of sources from which Wistia has collected your Personal Information;
The expected period for which the Personal Information will be stored, or, if not possible, the criteria used to determine the retention period;
The business or commercial purpose(s) for collecting, sharing, and disclosing your Personal Information;
An account of how Wistia has used or is using your Personal Information;
A copy of your Personal Information retained by Wistia, to be delivered in a structured, commonly used and machine readable format to review or to transfer or transmit to another entity without hindrance, to the extent that that is technically feasible;
The categories of third parties with whom Wistia shares your Personal Information;
The categories of your Personal Information that we have shared with third parties, including customers, and the categories of third parties to which we have shared each particular category of Personal Information;
The Personal Information Wistia collects, uses, discloses, and sells;
A list of all third parties that have received your Personal Information from Wistia; and
The specific pieces of Personal Information Wistia has collected about you.
If you request that your Personal Information be erased or deleted or that Wistia otherwise restrict its collection and use of Personal Information, Wistia may not being to avoid terminating or limiting your access to the Websites, Media, and Services.
If Wistia has not collected or used your Personal Information, or has not disclosed your Personal Information to another party, Wistia will inform you of that in response to any of the above requests.
Some information may remain in Wistia’s backup media after erasure or deletion for a period of time. When you request that Wistia update information, Wistia may retain a copy of the unrevised information in Wistia’s records. Wistia also may use any anonymized aggregated statistical data derived from or incorporating Personal Information after it is updated, erased, or deleted, but not in a manner that would identify you.
We will confirm receipt of all such Personal Information requests and provide information about how Wistia will process the request within 10 days of receipt. We will substantively respond to all such requests within 30 days, subject to lawful extension of that period, and there may be a delay in processing a request while we verify that the request is valid and originates from you as opposed to an unauthorized third party.
Our verification process varies based on the source and nature of the request, but may include: comparing data in the request against Personal Information we retain; contacting you using other contact information; requesting further information, although we will avoid doing so to the extent possible; and the consideration of certain factors, including the type, sensitivity, and value of your Personal Information, the risk of harm to you posed by an unauthorized request, the likelihood that fraudulent or malicious actors would seek your Personal Information, the manner in which we interact with you, the available technology, and whether the information you have provided to verify your identity is sufficiently robust to protect against fraudulent requests. To the extent permitted by the Privacy Laws, Wistia retains the right to deny any request if we cannot verify that it originated from you.
Wistia retains records of all of the above requests and our responses for 24 months, unless otherwise prohibited by the Privacy Laws.
With regard to the right to be forgotten online, Wistia will take reasonable steps to inform our Third Parties of your request.  In order to make any of the requests above,
or by contacting us at:
Attention: Data Protection Office\
Wistia, Inc.\
120 Brookline Street\
Cambridge, Massachusetts, 02139 USA\
(888) 494–7842\
privacy@wistia.com
All other of the above requests may be made by contacting us at the following link:
https://wistia.com/data-request
Or by sending requests to:
Attention: Data Protection Office\
Wistia, Inc.\
120 Brookline Street\
Cambridge, Massachusetts, 02139 USA\
(888) 494–7842\
privacy@wistia.com
When you update information, we may maintain a copy of the unrevised information in our records. Please note that some information may remain in our private records after your deletion of such information from your account. We may use any aggregated data derived from or incorporating your Personal Information after you update or delete it, but not in a manner that would identify you personally.
B. YouTube API Services
If you create and log into a Wistia account using a username or email and password combination, you can revoke Wistia’s access to the information Wistia obtains from YouTube API Services that is derived from your use of the Services and access to Media. You may exercise this right at the Google security settings page,
https://security.google.com/settings/security/permissions
.
C. Withdrawal of Consent
You may withdraw your consent at any time by visiting our Privacy & Data Requests page at
https://wistia.com/data-request
or by contacting us at:
Attention: Data Protection Office\
Wistia, Inc.\
120 Brookline Street\
Cambridge, Massachusetts, 02139 USA\
(888) 494–7842\
privacy@wistia.com
Please be aware that such withdrawal does not affect the lawfulness of Wistia’s use of your Personal Information before such withdrawal. If your consent is withdrawn, Wistia may not being to avoid terminating or limiting your access to the Websites, Media, and Services.
D. “Do Not Sell or Share My Personal Information”
Wistia does not sell Personal Information as the CCPA (as amended under the CPRA) defines “sell,” but your Personal Information is shared as described in Section IV above. You may opt out of Wistia’s disclosure and sharing of your Personal Information to Customers and other Third Parties by visiting our Privacy & Data Requests page at
https://wistia.com/data-request
or by contacting us at:
Attention: Data Protection Office\
Wistia, Inc.\
120 Brookline Street\
Cambridge, Massachusetts, 02139 USA\
(888) 494–7842\
privacy@wistia.com
We will act upon any request to opt out of all sales of your Personal Information within 15 days of receiving your request. We will notify all Customers to whom we have disclosed your Personal Information of your request within 90 days of receiving your request and will inform you when we have done so. If you exercise your right to opt out of the disclosure of your Personal Information to Customers, Wistia will cease disclosing your Personal Information to Customers as of the date Wistia receives the form at the link above.
Wistia will not contact you about opting in to disclosing your Personal Information for at least 12 months following receipt of the form.
Please see Section VIII for an explanation how opting out of the disclosure of your Personal Information to Customers may affect service differences offered by Wistia.
E. “Limit the Use of My Sensitive Personal Information”
As described in Section II, we do not knowingly collect Sensitive Personal Information under any of the Privacy Laws, with the exception of messages sent via the Services, your geographic location, and certain financial information that may be collected during the payment process.
You may contact Wistia to request that Wistia limits its use of this Sensitive Personal Information at any time. Doing so may impact certain functions of the Services, including your ability to have ongoing subscriptions with us, allowing other Users to read your messages, and functions that are geographically-based.
To request that Wistia limit its use of your Sensitive Personal Information, please visit our Privacy & Data Requests page at
https://wistia.com/data-request
or contact us at:
Attention: Data Protection Office\
Wistia, Inc.\
120 Brookline Street\
Cambridge, Massachusetts, 02139 USA\
(888) 494–7842\
privacy@wistia.com
We will act upon any request to limit your Sensitive Personal Information within 15 days of receiving your request.
F. Authorized Agent
You may authorize an agent to take any of the acts permitted in this Section VII on your behalf. To do so, you must provide written and signed authority to the agent, and written and signed notice to Wistia that Wistia may act on such requests by that agent.
G. Requests Regarding Media
Wistia does not collect, process, use, disclose, share, or sell Personal Information from the Media created and distributed by our Customers,
e.g.
, images, voice recordings, etc. If you have any questions regarding the Personal Information contained in particular Media, please contact the party that created or distributed that Media.
H. Object or Challenge
You may object to, or otherwise challenge, Wistia’s collection and use of your Personal Information by visiting our Privacy & Data Requests page at
https://wistia.com/data-request
or by contacting us at:
Attention: Data Protection Office\
Wistia, Inc.\
120 Brookline Street\
Cambridge, Massachusetts, 02139 USA\
(888) 494–7842\
privacy@wistia.com
Wistia will respond within 30 days. Where such objection is received from an individual whose Personal Information Wistia collects and uses as the processor for a controller (as those terms are defined in the GDPR), Wistia will inform the controller of the objection within 30 days.
I. Filing a Complaint
Regulatory authorities that oversee the Privacy Laws typically advise individuals to file an objection or challenge with the company before lodging a formal complaint with a regulatory authority. Please contact us as outlined in the Contact Information section of this Privacy Policy for any complaints and inquiries. We appreciate the opportunity to discuss and solve your complaint.
If you are dissatisfied with Wistia’s response or you wish to file a complaint with a regulatory authority first, please contact the appropriate agency below:
CCPA/CPRA:
California Attorney General
PII Laws: the relevant states’ Attorney General’s office.
CPA:
Colorado Attorney General
CTDPA:
Connecticut Attorney General
MCDPA:
Montana Attorney General
OCPA:
Oregon Attorney General
TDPA:
Texas Attorney General
UCPA:
Utah Attorney General
VCDPA:
Virginia Attorney General
GDPR: the supervisory authority in your European Union member state;
SW DPA:
Federal Data Protection and Information Commissioner (FDPIC)
PIPEDA:
Office of the Privacy Commissioner of Canada
UK GDPR:
Information Commissioner’s Office
J. Accessibility for Users with Disabilities
If you are unable to review this Privacy Policy or any portion of this Policy, please use the following information to contact us and request an alternative format.
Visit our Privacy & Data Requests page at
https://wistia.com/data-request
or by contact us at:
Attention: Data Protection Office\
Wistia, Inc.\
120 Brookline Street\
Cambridge, Massachusetts, 02139 USA\
(888) 494–7842\
privacy@wistia.com
K. Non-Discrimination
Wistia will not discriminate against you because you have exercised any of the rights above or any other rights you retain pursuant to Privacy Laws, including, but not limited to by:
Denying goods or services to you;
Charging different prices or rates for goods or services, including through the use of discounts or other benefits or imposing penalties;
Providing a different level or quality of goods or services to you; and
Suggesting that you will receive a different price or rate for goods or services or a different level or quality of goods or services.
Consistent with Privacy Laws, Wistia: (i) retains the right to charge you a different price or rate, or provide a different level or quality of goods or services to you, if that difference is reasonably related to the value provided to Wistia by your Personal Information; (ii) may offer financial incentives, including payments to you as compensation, for the collection, disclosure, or deletion of your Personal Information; (iii) may enter you into a financial incentive program only if Wistia clearly describes the material terms of the financial incentive program, so long as you give Wistia prior opt-in consent, which you may revoke at any time; and (iv) shall not use financial incentive practices that are unjust, unreasonable, coercive, or usurious in nature. Please see Section VIII for an explanation of Wistia’s service differences.
VIII. What Are Wistia’s Service Differences?
Wistia does not offer any financial incentives for providing your Personal Information. However, there are some service differences when users create an account and provide the necessary Personal Information to do so.
Although much Media and parts of the Services may be used and accessed without providing your Personal Information, other Media, portions of Media, and parts of the Services require users to create and log in to a Wistia account. In doing so, you will provide us with a user name or e-mail address and a password. In return we will permit access to Media and Services that are not viewable or accessible to anonymous users. By creating and logging into an account, you will provide your name and contact information, in addition to your username or email and password combination. Per the terms of this Privacy Policy, you will also permit Wistia to automatically collect, use, and share IP addresses, browser information, device information, and information related to the use of the Websites, Media, and Services. Wistia will also collect, use, and share any information you voluntarily provide in your communications to us, your user profile, and other user-generated submissions and content, consistent with the terms of this Privacy Policy.
Consistent with the CCPA, this service difference represents Wistia’s good-faith calculation of how one individual’s Personal Information increases the value of the data we provide to Customers, on average. We calculate this value in conjunction with Customers by comparing the utility of the data collected anonymously against the utility of the Personal Information collected from identified users.
Once you have opted in to this incentive program by creating an account, you may opt-out of this incentive program at any time by deleting your account and/or contacting us:
Visit our Privacy & Data Requests page at
https://wistia.com/data-request
or by contact us at:
Attention: Data Protection Office\
Wistia, Inc.\
120 Brookline Street\
Cambridge, Massachusetts, 02139 USA\
(888) 494–7842\
privacy@wistia.com
In light of the value Wistia derives from your Personal Information, if, after creating a Wistia account, you exercise your right to request that Wistia delete your Personal Information or to opt out of the sale of your Personal Information, you will not be able to access some Media and parts of the Services, as described above, because we will not be able to provide that Personal Information to our Customers. However, other requests to exercise your data privacy rights that do not affect Wistia’s ability to provide data to our Customers will not affect such access.
IX. Is Personal Information About Me Secure?
We employ appropriate administrative, organizational, technical, and physical measures to protect your Personal Information, which we regularly review and update as necessary.
Your account is protected by a password for your privacy and security. You must prevent unauthorized access to your account and Personal Information by selecting and protecting your password and/or other sign-on mechanism appropriately and limiting access to your computer or device and browser by signing off after you have finished accessing your account.
We endeavor to protect the privacy of your account and other Personal Information we hold in our records, but we cannot guarantee complete security. Unauthorized entry or use, hardware or software failure, and other factors, may compromise the security of user information at any time.
The Websites may contain links to other sites. We are not responsible for the privacy policies and/or practices on other sites. When following a link to another site you should read that site’s privacy policy.
X. Children’s Privacy
Except when providing the Services to Schools that provide educational and tutoring services to Students, we do not knowingly collect or solicit Personal Information from anyone under the age of 16 or knowingly allow such persons to register for the Services. For further information regarding our treatment of Personal Information of Students collected while providing the Services to
please see our Schools & Students Privacy Policy Addendum
. Otherwise, if you are under 16, please do not attempt to register for the Services or send any information about yourself to us, including your name, telephone number, or email address.
No one under age 16 may provide any Personal Information to us or through the Services except when doing so as part of receiving educational or tutoring services from a School.
In the event that we learn that we have collected Personal Information from a child under age 16 without the involvement of a School or without verification of parental consent, we will delete that information as quickly as possible, except as provided below. If you believe that we might have any information from or about a child under age 16 who did not provide such information through a School’s use of the Services, please contact us:
Visit our Privacy & Data Requests page at
https://wistia.com/data-request
or by contact us at:
Attention: Data Protection Office\
Wistia, Inc.\
120 Brookline Street\
Cambridge, Massachusetts, 02139 USA\
(888) 494–7842\
privacy@wistia.com
Except for Students’ Personal Information obtained while providing the Services to a School, upon request, we will provide a parent or guardian who has provided proper identification with the following: (1) a description of the specific types of Personal Information collected from the child, (2) the opportunity to refuse or permit Wistia’s further collection and use of Personal Information from the child, and (3) a reasonable means for the parent or guardian to obtain any Personal Information collected from the child. If a parent or guardian does not permit Wistia’s continued collection and use of a child’s Personal Information, Wistia will delete the child’s Personal Information and terminate the account of the child, as applicable.
XI. Contractual or Statutory Requirement
Except as noted in this Privacy Policy or in contractual documents, Wistia’s collection and use of Personal Information is not a contractual or statutory requirement or a requirement necessary to enter into a contract.
XII. Failure to Provide Personal Information
You can always opt not to disclose information to us, but keep in mind some information may be needed to register with us or to take advantage of some of our special features.
XIII. Automated Decision Making
Wistia does not rely on automated decision making, including profiling, and will not subject you to decisions based solely on automated processing which will produce legal effects concerning you or similarly significantly affecting you.
XIV. Data Privacy Framework
Wistia complies with the EU-U.S. Data Privacy Framework (“EU-U.S. DPF”), the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework (“Swiss-U.S. DPF”) as set forth by the U.S. Department of Commerce (collectively, the “Data Privacy Framework”) with respect to Personal Information we process from the EEA, the UK or Switzerland and transfer to the United States.
Wistia has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the EU-U.S. Data Privacy Framework Principles (“EU-U.S. DPF Principles”) with regard to the processing of Personal Information received from the European Union and the United Kingdom (and Gibraltar) in reliance on the EU-U.S. DPF and the UK Extension to the EU-U.S. DPF. Wistia has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the Swiss-U.S. Data Privacy Framework Principles (“Swiss-U.S. DPF Principles”) with regard to the processing of Personal Information received from Switzerland in reliance on the Swiss-U.S. DPF. If there is any conflict between the terms in this Privacy Policy and the EU-U.S. DPF Principles and/or the Swiss-U.S. DPF Principles, the Principles shall govern. To learn more about the Data Privacy Framework (DPF) program, and to view our certification, please visit
https://www.dataprivacyframework.gov/s/
.
The Federal Trade Commission has jurisdiction over Wistia’s compliance with the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF.
A. Liability for Onward Transfers
We remain responsible and liable for the Personal Information that we receive under the Data Privacy Framework and subsequently transfer or disclose to third parties for external processing on our behalf, as described in section IV of this Privacy Policy. Wistia shall remain liable under the DPF Principles if such third parties process Personal Information in a manner inconsistent with the DPF Principles, unless Wistia proves that it is not responsible for the event giving rise to the damage.
B. Compelled Disclosure
In certain situations, Wistia may be required to disclose Personal Information in response to lawful requests by public authorities, including to meet national security or law enforcement requirements. Wistia will notify you of any such requests unless prohibited by law.
C. Recourse Mechanism and Binding Arbitration
In compliance with the Data Privacy Framework, we commit to resolve DPF Principles-related complaints about our processing of Personal Information. EU, UK, and Swiss citizens with inquiries or complaints regarding our processing of Personal Information received in reliance on the Data Privacy Framework should first contact Wistia. In the event such complaints concerning our processing of Personal information received in reliance on the Data Privacy Framework remain unresolved, EU, UK, and Swiss citizens may refer such unresolved complaints to BBB National Programs, an alternative dispute resolution provider based in the United States. If you do not receive timely acknowledgment of your DPF Principles-related complaint from us, or if we have not addressed your DPF Principles-related complaint to your satisfaction, please visit
https://bbbprograms.org/programs/all-programs/dpf-consumers
for more information or to file a complaint. The services of BBB National Programs are provided at no cost to you.
In case your complaint indicates a violation of obligations under the DPF Principles and your complaint cannot be resolved directly with Wistia, or through the independent dispute resolution mechanism, you may have the right to invoke binding arbitration under certain circumstances. For additional information on this option, please see Annex I of the Data Privacy Framework.
D. Periodic Review and Verification
Wistia will renew its Data Privacy Framework certification annually, unless we subsequently determine that we no longer need such certification or employ a different adequacy mechanism. Prior to such re-certification, Wistia will conduct a self-assessment to ensure that our attestations and assertions with regard to processing of Personal Information is accurate and that Wistia has appropriately implemented these practices.
XV. Changes to this Privacy Policy
We may amend this Privacy Policy from time to time. Use of information we collect now is subject to the Privacy Policy in effect at the time such information is used. If we make changes in the way we use Personal Information, we will notify you by posting an announcement on our Website or sending you an email. You are bound by any changes to the Privacy Policy when you use the Website or the Services after such changes have been first posted.
XVI. Questions or Concerns; Contact Information
If you have any questions or concerns regarding our privacy policies, please contact our data protection officer by sending detailed message to
privacy@wistia.com
. Alternatively, you may contact us by postal service as follows. We will make every effort to resolve your concerns.
Visit our Privacy & Data Requests page at
https://wistia.com/data-request
or by contact us at:
Attention: Data Protection Office\
Wistia, Inc.\
120 Brookline Street\
Cambridge, Massachusetts, 02139 USA\
(888) 494–7842\
privacy@wistia.com
Effective Date:
October 10, 2023