We're sorry but doesn't work properly without JavaScript enabled. Please enable it to continue.
个人信息及隐私保护政策
中华人民共和国外交部“中国领事”非常重视保护您的隐私。我们深知个人信息对您的重要性，我们将按法律法规要求，采取相应安全保护措施，尽力保护您的个人信息安全。鉴此，中华人民共和国外交部“中国领事”APP、小程序及其服务提供者（下称“我们”）制定本《隐私政策》。
为方便您登录、使用相关服务，以及为您提供更个性化的用户体验和服务，您在使用我们的服务时，我们可能会收集和使用您的相关信息。我们希望通过本隐私政策向您说明，在使用“中国领事”软件时，我们如何收集、使用、储存和披露您的信息，以及我们为您提供的访问、更新、控制和保护这些信息的方式。
本隐私政策与您所使用的“中国领事”软件信息及个人隐私信息相关，希望您仔细阅读。
您阅读并同意本隐私政策后，即意味着您已经同意我们按照本隐私政策收集、使用、储存和披露您的相关信息，以及向您提供的控制和保护措施。
一、适用范围
（一）本隐私政策适用于“中国领事”软件的所有服务，服务包括向您提供页面浏览、业务申办服务，以及通过“中国领事”软件向您提供的技术服务等。
（二）本隐私政策中的“信息”特指第二条和第三条所收集的信息。
二、我们需要您提供的信息
我们提供服务时，可能会收集、储存和使用下列与您有关的信息。如果您不提供相关信息，可能无法登录或无法享受我们提供的某些服务，或者无法达到相关服务拟达到的效果。
（一）您在登录“中国领事”时，为完成创建账号，您需向我们提供的相关个人信息，例如手机号码、电子邮箱或第三方账号（如微信、QQ及国家政务平台账号）、以及微信、QQ的昵称、头像用于登录并创建用户名和密码。如果您仅需浏览领事新闻、翻译等非业务功能基本服务，您可不登录成为我们的用户及提供上述信息。
（二）您使⽤“中国领事”办理业务时，需实名认证，认证环节的应⽤服务及办理相应业务事项服务时所储存的信息（如姓名、性别、出⽣⽇期、出⽣地、护照号、身份证号、⺠族、联系电话、联系地址、电⼦邮箱、联系⼈信息等），需要您主动输入信息、上传图片或使用相机OCR图像识别功能，将⽤于识别您的身份，以及在业务办理时所需上传的照⽚资料信息；我们将依法保护您的个⼈隐私，不违法违规，向与政务服务⽆关的第三⽅提供⽤户资料。
（三）在您退出账号时，您需要确认操作，否则将无法完成退出操作。
（四）在您认证为“实人认证”用户时，您需要提供面部图像信息，如您不提供该项信息，将无法完成“实人认证”用户认证工作。
（五）相机权限：需要您的同意，才能调⽤摄像头，以便为您提供拍照、视频时的相关服务，用于人脸识别、活体核身以及图片资料上传；如您不提供该项信息，将⽆法完成领事业务办理。
（六）定位权限：需要获取您的地理位置信息，以便为您提供基于您当前地理位置信息的服务功能，如：地图服务、使领馆定向推送消息、紧急推送消息服务。
（七）⻨克⻛权限：需要获取您的⻨克⻛权限，以便为您提供基于语⾳功能的服务，如：视频面审、语⾳通话。
（八）相册权限：需要您的同意，才能添加照⽚，读取媒体资料库，以便为您提供从⼿机相册中获取图像，递交办理业务所需图片材料的服务
（九）储存权限：⽤于储存图⽚及在线表单草稿本地数据缓存。
三、我们经过您授权获取的其他信息
您使用服务时我们可能收集经过您授权获取或主动填写的信息，包括您的隐私设置以及您使用的产品和功能。
（一）日志信息，指您使用我们的服务时，系统可能通过自动采集的技术信息，包括：
1．设备或软件信息，例如您的移动设备、网页浏览器或用于接入我们服务的其他程序所提供的配置信息、您的IP地址和移动设备所用的版本和设备识别码。
2．您通过我们的服务进行通讯的信息，例如曾通讯的账号。
3．您通过我们的服务分享的内容所包含的信息（元数据），例如拍摄或上传的共享照片或录像的日期、时间或地点等。
（二）位置信息，指您开启设备定位功能并使用我们基于位置提供的相关服务时，收集的有关您位置的信息，包括：
1．您通过具有定位功能的移动设备使⽤我们的服务时，通过IP地址、GPS或WiFi等⽅式收集的您的地理位置信息⽤于为领事业务办理、使领馆位置查询、使领馆紧急消息推送为应⽤提供位置信息。
2．您或其他用户提供的包含您所处地理位置的实时信息，例如您提供的账户信息中包含的您所在地区信息，您上传的显示您当前或曾经所处地理位置的共享信息，您或其他人共享的照片包含的地理标记信息。
3．您可以通过关闭定位功能，停止对您的地理位置信息的收集。
（三）身份信息，指在您办理业务时，获取到的您的相关身份信息，包括：护照信息、身份证信息、常⽤联系⼈信息、地址信息、联系电话、业务办理中所提供的相关材料信息等。
（四）根据相关法律法规及国家标准，在以下情形中，我们可能会依法收集并使用您的个人信息无需征得您的同意:
1．与国家安全、国防安全直接相关的。
2．与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的。
3．与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的。
4．出于维护您或他人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到您本人同意的。
5．所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的。
6．从合法公开披露的信息中收集的个人信息，例如：合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
7．根据您的要求签订和履行合同所必需的。
8．用于维护所提供服务的安全稳定运行所必需的，例如：发现、处置服务的故障。
9．不能归咎于“中国领事”的客观情势，需要收集的信息。
10．法律法规规定的其他情形。
（五）我们将在“后台状态”收集您的ANDROID ID，调用模块如下：
1．TMF：用于终端设备识别，为了给您推送订单状态更新通知；
2．咨询模块接口调用：用于为您推送实时消息，以及人工客服消息回复提醒。
（六）我们收集的数据可能包括SDK/API/JS代码版本、浏览器、互联网服务提供商、IP地址、平台、时间戳、应用标识符、应用程序版本、应用分发渠道、独立设备标识符、iOS广告标识符（IDFA)、安卓广告主标识符、网卡（MAC）地址、国际移动设备识别码（IMEI）、设备型号、终端制造厂商、终端设备操作系统版本、会话启动/停止时间、时区设备所在位置相关信息（例如IP地址、GPS位置以及能够提供相关信息的WLAN接入点、蓝牙等传感器信息）和硬盘、CPU和电池使用情况等。
（七）为保障中国领事App的稳定运行或实现相关功能，我们可能会接入由第三方提供的软件开发包（SDK）。我们会尽到审慎义务，对合作方获取信息的软件工具开发包（SDK）进行严格的安全监测，以保护数据安全。
                            对于接入的第三方SDK主要服务于用户的相关功能需求。如在满足新的服务需求及业务功能变更时，可能会调整接入的第三方SDK，并及时在本说明中向您公开说明接入第三方SDK的最新情况。目前中国领事App接入的第三方SDK主要如下：
1.华为、VIVO、小米、OPPO——收集个人设备标识符，MAC地址、运营商信息；为手机用户推送消息。
2.高德定位——收集个人位置信息、设备信息、MAC地址；帮助用户在发布信息时定位位置。
3.腾讯TBS——收集设备标识符、位置信息、运营商信息、MAC地址；解决移动端webview使用过程中出现的问题，优化浏览体验。
4.微博——收集设备标识符、Wi-Fi地址；用于APP资讯的分享渠道能力建设。
5.Tinker在线热修复——收集设备信息、版本等；解决线上版本紧急bug及崩溃。
6.腾讯Bugly——收集App信息：包名、版本；用于app 崩溃日志上报。
7.腾讯——收集设备标识符、位置信息、Wi-Fi地址、MAC地址、运营商信息、应用列表；帮助用户将信息分享至微信、QQ。
四、信息使用
为了向您提供更加优质、便捷、安全的服务，在符合相关法律法规的前提下，我们可能将收集的信息用作以下用途：
（一）向您提供服务（如实名认证信息、用来接受验证码的手机号，是继续获得服务的前提）。
（二）满⾜您的具体需求。例如，语⾔设定、位置设定，或对您和其他⽤户作出其他⽅⾯的回应。
（三）服务优化和开发。例如，我们会根据“中国领事”软件系统响应您的需求时产生的信息，优化我们的服务。
（四）保护您或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，更好地预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险，更准确地识别违反法律法规或“中国领事”软件相关协议、规则的情况，我们可能使用您的账号信息、并整合设备信息、有关网络日志以及我们关联公司、合作伙伴分享的信息，来判断您账户风险、进行身份验证、安全事件的检测及防范，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。例如，我们会将您的信息用于身份验证、安全防范、投诉处理、纠纷协调、诈骗监测等用途。您在使用安全功能或其他类似服务时，我们会对恶意程序或病毒进行检测，或为您识别诈骗信息。
（五）邀请您参与有关我们产品和服务的调查。
（六）其他可能需要使⽤收集的信息的相关场景。
五、您如何访问和控制自己的个人信息
（一）您可以在使用我们服务的过程中，访问、修改和删除您的相关信息。您访问、修改和删除信息的方式将取决于您使用的具体服务。
（二）如您发现我们违反法律法规的规定或者双方的约定收集、使用您的信息，您可以要求我们删除。如您发现我们收集、存储的您的信息有错误的，且无法自行更正的，您也可以要求我们更正。
（三）在访问、修改和删除相关信息时，我们可能会要求您进行身份验证，以保障账户安全。请您理解，由于技术所限、基于法律法规要求，您的某些请求可能无法进行响应。
（四）基于法律法规要求、保障信息安全等正当事由，您的部分信息可能无法访问、修改和删除。
（五）如您对上述权利实现存在疑问，可以根据“十二、与我们联系”中的相关联系方式与我们取得联系。
六、信息共享、转让、披露
（一）共享
我们不会与其他组织和个人共享您的用户信息，但以下情况除外：
1．获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的用户信息；
2．在法定情形下的共享：我们可能会根据法律法规规定、诉讼、仲裁解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的用户信息；
3．为了促成办理服务或协助解决争议，某些情况下只有共享您的用户信息，才能促成办理或处理您与他人的纠纷或争议。
4．涉及国家安全、公共安全、公共卫生等重大公共利益直接相关的。
5.与授权合作伙伴共享：我们可能委托受信赖的合作伙伴来提供服务（如人脸识别服务等），因此我们可能会与合作伙伴共享您的某些用户信息，以提供更好的客户服务和优化用户体验。
我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的用户信息，并且只会共享提供服务所必要的用户信息。我们的合作伙伴无权将共享的用户信息用于任何其他用途。
目前，我们的授权合作伙伴包括如下类型：供应商、服务提供商和其他合作伙伴。我们将信息发送给支持我们业务的供应商、服务提供商和其他合作伙伴，这些支持包括提供基础技术服务、提供咨询、分析等专业服务。
对我们与之共享用户信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协议以及信息保护约定，要求他们按照我们的说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理用户信息。
（二）转让
我们不会将您的用户信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
1．获得您的明确同意的。
2．涉及国家安全、公共安全、公共卫生等重大公共利益直接相关的。
（三）披露
未经您同意，我们不会与任何无关第三方分享您的信息，以下情形除外：
1．我们可能将您的信息与我们的关联公司、第三方服务提供商、承包商及代理分享，仅用作下列用途：
提供“二、我们可能需要您提供的信息”“三、我们经过您授权获取的其他信息”中的相应功能或服务所必需，以及出于“四、信息使用”中的部分所述目的所必需。
如我们与任何上述第三方分享您的信息，我们将努力确保第三方在使用您的信息时遵守本声明及我们要求其遵守的其他适当的保密和安全措施。
2．我们还可能因以下原因而披露您的信息：
• 遵守适用的法律法规等有关规定。
• 遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定。
• 遵守相关政府机关或其他有权机关的要求。
• 涉及国家安全、公共安全、公共卫生等重大公共利益直接相关的。
• 我们有理由确信需遵守法律法规等有关规定。
• 为执行相关服务协议或本隐私政策、维护社会公共利益、处理投诉/纠纷，保护我们的客户、我们或我们的关联公司、其他用户或雇员的人身和财产安全或合法权益所合理必需的用途。
• 经过您合法授权的情形。
如我们因上述原因而披露您的信息，我们将在遵守法律法规相关规定及本声明的基础上及时告知您。
七、信息存储
（一）原则上，我们收集和产生的个人信息，将存储在中华人民共和国境内。由于我们通过遍布全球的资源和服务器提供产品或服务，这意味着，在获得您的授权同意后，您的个人信息可能会被经过您使用产品或服务所在国家/地区的境外管辖区，或者受到来自这些管辖区的访问。此类管辖区可能设有不同的数据保护法，甚至未设立相关法律。在此类情况下，我们会确保您的个人信息得到在中华人民共和国境内足够同等的保护。
（二）通常，我们仅在为您提供服务期间保留您的信息，保留时间不会超过满足相关使用目的所必须的时间。
但在下列情况下，且仅出于下列情况相关的目的，我们有可能需要较长时间保留您的信息或部分信息：
1．遵守适用的法律法规等有关规定。
2．遵守法院判决、裁定或其他法律程序的要求。
3．遵守相关政府机关或其他有权机关的要求。
4．我们有理由确信需遵守法律法规等有关规定。
5．为执行相关服务协议或本隐私政策、维护社会公共利益、处理投诉/纠纷，保护我们的客户、我们或我们的关联公司、其他用户或雇员的人身和财产安全或合法权益所合理必需的用途。
八、信息安全
我们仅在本政策所述目的所必需的期间和法律法规要求的时限内保留您的个人信息。
（一）我们非常重视您个人信息的安全，将努力采取合理的安全措施（包括技术方面和管理方面）来保护您的个人信息，努力保障信息安全，以防止您提供的个人信息被不当使用或未经授权的情况下被访问、公开披露、使用、修改、损坏、丢失或泄漏。
1．我们使用各种安全技术以保障信息的安全。例如，我们将通过服务器多备份、密码加密等安全措施，防止信息泄露、毁损、丢失。
2．我们建立严格的管理制度和流程以保障信息的安全。例如，我们严格限制访问信息的人员范围，并进行审计，要求他们遵守保密义务。
3．我们重视信息安全合规工作，并通过众多国际和国内的安全认证，如网络安全等级保护认证等，以业界先进的解决方案充分保障您的信息安全。
但请您理解，由于技术的限制、不可抗力以及可能存在的各种恶意手段，在互联网环境下，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全。您需要了解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。如因上述原因导致您的信息泄漏、服务中断及其他损失，我们不承担任何责任。
若发生个人信息泄露等安全事件，我们会启动应急预案，阻止安全事件扩大，按照《国家网络安全事件应急预案》等有关规定及时上报，并以发送邮件、推送通知、公告等形式告知您相关情况，并向您给出安全建议。
（二）为更有效的保障您的信息安全，我们也希望您能够加强自我保护意识。我们仅在“中国领事”软件直接导致您个人信息泄露的范围内承担责任，因此，请您妥善保管您的账号及密码信息，避免您的个人信息泄露。“中国领事”软件账户有安全保护功能，但您也需要妥善保护自己的个人信息，除非您判断认为必要的情形下，不向任何第三人提供您的账号密码等个人信息。
九、未成年人保护
我们重视未成年人的信息保护，对于经父母或监护人同意使用我们的产品或服务而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在法律法规允许，父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息。我们将根据国家相关法律法规及本《个人信息及隐私保护政策》的规定保护未成年人的个人信息。
十、我们可能向您发送的信息
您在使用我们的服务时，我们可能使用您的信息向您的设备推送通知。如您不希望收到这些信息，可以按照我们的相关提示，在设备上选择取消订阅。我们可能在必要时（例如因系统维护而暂停某一项服务时）向您发出与服务有关的公告。您可能无法取消这些与服务有关、性质不属于推广的公告。
十一、隐私政策的更新
为了给您提供更好的服务，“中国领事”及相关服务将不时更新与变化，我们可能适时修订本隐私政策的条款，这些修订构成本《隐私政策》的一部分并具有等同于本政策的效力。如可能造成您在本隐私政策下权利的实质减少或扩大收集、使用信息的范围等重要规则变更时，我们将在修订生效前通过“中国领事”公告或其他适当的方式提醒您更新的内容，以便您及时了解本政策的最新版本。在该种情况下，若您继续使用我们的服务，即表示同意受经修订的本隐私政策的约束。
十二、与我们联系
如您对本政策或其他相关事宜有疑问，您可以通过0086-10-12308进行咨询或根据我们提供的指引，填写意见反馈。我们将尽快审核所涉问题，并在验证您的用户身份后予以回复。