بحث
الإعجابات
استفتاءات
ابراج
انشاء حساب
تسجيل الدخول
سياسة الخصوصيات:
تحدد سياسة الخصوصية هذه كيف يستخدم المالك ويحمي أي معلومات تعطيها للمالك عند استخدام هذا الموقع. المالك ملتزم بضمان حماية خصوصيتك. إذا طلبنا منك تقديم معلومات معينة يمكن من خلالها تحديد هويتك عند استخدام هذا الموقع ، فيمكنك التأكد من أنه سيتم استخدامها فقط وفقًا لبيان الخصوصية هذا. يجوز للمالك تغيير هذه السياسة من وقت لآخر عن طريق تحديث هذه الصفحة.
السيرفر:
- يقع موقعنا التقني على
https://mobileapi.datesupport.net
ويتلقى البيانات من تطبيق الهاتف المحمول
ما نقوم بجمعه:
قد نقوم بجمع المعلومات التالية:
- المعلومات الأساسية مثل الاسم ، اسم العائلة ، الوصف الذاتي وتاريخ الميلاد
- معلومات الاتصال مثل عنوان البريد الإلكتروني ورقم الهاتف
- المعلومات الديموغرافية مثل المدينة ، البلد والموقع الجغرافي
- الصور ومقاطع الفيديو التي يقوم المستخدم بتحميلها
- الرسائل النصية ، الرسائل الصوتية ، الصور المرسلة أو المستلمة من قبل المستخدم في الدردشة
ما نفعله بالمعلومات التي نجمعها:
نطلب هذه المعلومات لفهم احتياجاتك بشكل أفضل وتزويدك بخدمة أفضل ، وعلى وجه الخصوص للأسباب التالية:
- حفظ السجلات الداخلية.
- إظهار البيانات في الملف الشخصي للمستخدم وذلك لزيادة فرص الحصول على شريك
- قد نستخدم المعلومات لتحسين منتجاتنا وخدماتنا.
- قد نرسل بشكل دوري رسائل بريد إلكتروني ترويجية حول المنتجات الجديدة أو العروض الخاصة أو غيرها من المعلومات التي نعتقد أنها قد تكون مثيرة للاهتمام باستخدام عنوان البريد الإلكتروني الذي قدمته.
نظام الحماية:
نحن ملتزمون بضمان بقاء معلوماتك آمنة. من أجل منع الوصول أو الكشف غير المصرح به ، قمنا بوضع إجراءات مادية وإلكترونية وإدارية مناسبة لحماية وتأمين المعلومات التي نجمعها عبر الإنترنت.
كيف نستخدم ملفات تعريف الارتباط:
ملف تعريف الارتباط هو ملف صغير يطلب الإذن بوضعه على القرص الصلب لجهاز الكمبيوتر الخاص بك. بمجرد موافقتك ، تتم إضافة الملف الذي يساعد على تحليل حركة مرور الويب أو يتيح لك معرفة متى تزور موقعًا معينًا. تسمح ملفات تعريف الارتباط لتطبيقات الويب بالرد عليك كفرد. يمكن لتطبيق الويب تخصيص عملياته وفقًا لاحتياجاتك وما يعجبك وما لا يعجبك من خلال جمع وتذكر المعلومات حول تفضيلاتك. نحن نستخدم ملفات تعريف الارتباط الخاصة بسجل حركاتك لتحديد الصفحات التي يتم استخدامها. يساعدنا هذا في تحليل البيانات المتعلقة بحركة صفحات الويب وتحسين موقعنا على الويب من أجل تكييفه وفقًا لاحتياجات العملاء. نحن نستخدم هذه المعلومات فقط لأغراض التحليل الإحصائي ومن ثم يتم إزالة البيانات من النظام. بشكل عام ، تساعدنا ملفات تعريف الارتباط في تزويدك بموقع ويب أفضل ، من خلال تمكيننا من مراقبة الصفحات التي تجدها مفيدة والتي لا تجدها مفيدة. لا يمنحنا ملف تعريف الارتباط بأي حال من الأحوال الوصول إلى جهاز الكمبيوتر الخاص بك أو أي معلومات عنك ، بخلاف البيانات التي تختار مشاركتها معنا. يمكنك اختيار لقبول أو رفض ملفات تعريف الارتباط. تقبل معظم متصفحات الويب ملفات تعريف الارتباط تلقائيًا ، ولكن يمكنك عادةً تعديل إعداد المستعرض الخاص بك لرفض ملفات تعريف الارتباط إذا كنت تفضل ذلك. لكن قد يمنعك هذا من الاستفادة الكاملة من الموقع.
اللائحة العامة لحماية البيانات:
تتوافق خدمتنا مع قانون خصوصية البيانات الأوروبي (GDPR). يمكنك طلب تلقي أو حذف بياناتك المخزنة بواسطة نظامنا عن طريق إرسال استفسار باستخدام
نموذج الاتصال بالدعم
. ستتم معالجتها خلال 30 أيام عمل في حالة تقديم معلومات تعريف دقيقة.
ملفات تعريف الارتباط تساعدنا على تحسين تجربتك. كما أنها تستخدم للإحصائيات ووسائل التواصل الاجتماعي وضمان الجودة بالإضافة إلى شركائنا في التسويق. بالمتابعة ، أنت تقبل هذا.
معرفة المزيد
.
قبول