七猫小说用户个人信息保护及隐私政策协议
最后更新、生效和发布日期：2020年1月
导言：
欢迎您使用七猫小说软件及服务！
为使用上海七猫文化传媒有限公司（以下简称“七猫”）提供的七猫小说软件及服务（以下简称“本软件”、“七猫小说”或“本服务”），您应当阅读并遵守《七猫小说用户个人信息保护及隐私政策协议》（以下简称“本协议”）。
请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或限制责任的相应条款，以及开通或使用某项服务的单独协议，并选择接受或不接受。限制、免责条款已以加粗形式提示您注意。我们将在明确获得您同意和接受后，为您提供相应的服务。
本协议下的条款可由七猫随时变更，您应当定期查阅。协议条款一旦发生变动，七猫将会在本页面进行更新，并在七猫小说相关页面提供变更内容，并将另行通知您。变更后的协议一经公布即有效代替原来的协议。您有权不接受修改后的协议，但可能会导致您需要停止使用七猫提供的某项软件或服务。您可以随时在本页面查阅最新用户个人信息保护及隐私政策。
如您有任何违反本协议的行为时，七猫有权依照违反情况，随时单方限制、中止或终止向您提供本服务，并有权追究您的相关责任。
如果您未满18周岁，请在监护人的陪同下阅读本协议及其他上述协议，并 事先取得您的家长或法定监护人的同意。若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年的个人信息存有疑问时，请通过客服与我们联系。
一、定义
1.七猫小说软件：是指七猫向用户提供的读书工具，支持软件内置书城书籍的阅读，同时为用户提供包括但不限于书籍推荐、好友分享等功能或内容的软件许可及服务的客户端软件，在本协议中简称为“七猫小说”。
2.用户：是指启用、浏览或上传数据至七猫小说服务的用户，在本协议中更多地称为“您”。
3.其他用户：是指除用户本人外与七猫小说服务相关的其他七猫小说用户。
二、协议的范围
1.本协议是您与本平台之间关于您在下载、安装、使用本软件中涉及用户个人信息保护及隐私政策等相关事宜所订立的协议。
2.本协议内容同时包括七猫可能不时发布的关于用户个人信息保护及隐私政策的相关协议、声明、业务规则及公告指引等内容（以下统称为“专项规则”）。上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，您同样应当遵守。
三、用户个人信息保护及隐私政策
1.您使用本服务的部分功能前需要有一个成功注册的七猫小说平台账户，需要您提供
手机号码（*）
+
验证码（*）
；或微信账户，并获得该微信账户的授权，授权内容包括：
微信账号的open ID（*）、昵称（*）、头像（*）
。对于您的账户信息，本平台将采用专业加密存储与传输方式，保障信息安全，不会擅自收集、使用、透露或公开。
您有责任妥善保管您的账户信息的安全，因您自身的原因导致账户信息泄漏，而造成的本服务下相关信息的泄露、篡改、删除等后果，七猫不承担任何责任。
关于您使用账号的具体规则，请遵守相关账号使用协议（包括但不限于《七猫小说用户服务协议》）以及七猫为此发布的其它专项规则。
2.您理解并同意，为了向您提供我们的服务，我们会要求您提供向您提供服务所必需的个人信息（我们会在本隐私政策中，向您明示收集、使用个人信息的目的、方式、范围、保存期限和地点，并在获取您的同意后进行信息采集）。如果您不提供个人信息，我们可能无法向您提供我们的产品或服务。
2.1收集、使用信息的范围：
（1）您在注册账户时填写的信息（手机号码）、您在使用服务时上传的信息。
（2）您通过我们的客服或参加我们举办的活动时所提交的信息以及我们在您使用服务时获取的信息。
详细列表如下：
1)登录：用户使用
微信账号（*）
授权登录的
微信账号（*）
、
头像（*）
、
昵称（*）
，或手机号+验证码登录的
手机号码（*）
；
2)编辑资料：账号头像、昵称、
性别（*）
；
3)账号：账号
ID
（系统生成的唯一标识，用户不可进行编辑）、账号头像、昵称、性别；
4)签到日历：若您点击签到标识的，您将可以获得一定数量的金币，每天可领取一次，无法重复领取，签到规则以页面展示为准；
5)通知：若您同意并主动点击“允许”，我们将向您发送推送通知，通知的声音、标记等形式您可以在手机系统中进行设置；如您希望关闭推送通知的，可以在手机系统中设置关闭通知；
6)我的钱包（金币）、我的金币：
金币余额（用户虚拟积分的余额）（*）、金币明细（*）、金币提现（*）
，金币可通过新用户赠送、用户每日阅读、签到或完成福利中心其他任务获得；
7)我的钱包（现金）、我的现金：
现金余额（*）、现金明细（*）、现金提现（*）
，现金可通过邀请好友赚取；
8)提现：如您希望进行金币提现或现金提现的，您需要同时绑定
手机号（*）
及
微信账号（*）
，并且应达到提现要求（具体要求以页面规则为准）；
9)今日阅读：统计用户当日在七猫小说
APP
内的阅读时长，统计单位为分钟；
10)邀请好友：
a)微信邀请：若您同意并主动点击微信邀请的，为了实现邀请功能，我们需要打开您的
微信（*）
，首次打开时需征得您的同意；
b)朋友圈邀请：若您同意并主动点击朋友圈邀请的，为了实现邀请功能，我们需要打开您的
微信朋友圈编辑页面（*）
，首次打开时需征得您的同意；
c)面对面邀请：若您同意并主动点击面对面邀请的，为了实现邀请功能，我们需要打开面对面邀请页面（该页面包含七猫小说下载二维码及红包码）；
d)QQ邀请：若您同意并主动点击QQ邀请的，为了实现邀请功能，我们需要打开您的
QQ（*）
，首次打开时需征得您的同意；
e)QQ空间邀请：您同意并主动点击QQ空间邀请的，为了实现邀请功能，我们需要打开您的
QQ空间转发编辑页面（*）
，首次打开时需征得您的同意；
11)阅读记录：浏览记录（用户使用同一设备在七猫小说浏览过的书籍）、书架记录（用户使用同一账号加入书架的全部书籍，用户可删除已加入书架记录的书籍、将书架记录中的书籍加入设备本地书架）、管理（加入、删除浏览记录中书籍，加入、删除书架记录中书籍）。为了实现书架记录及管理书架记录功能，您需要登录七猫小说注册账号，如您拒绝登录的，则无法使用；
12)书架：当您首次打开七猫小说
APP
时，我们可能会向您主动推荐优质书籍，并加入您的书架，您也可以将正在阅读或喜欢的书放入书架，以便查找，也可删除不希望继续放在书架中的书籍；
13)导入书籍：若您同意并主动点击导入书籍的，我们将会打开导入本地图书页面。若您同意并主动点击智能导书，我们将会在获得您的授权后扫描您的设备，并将扫描出的全部
TXT、EPUB、MOBI
格式文件进行展示，您可以手动勾选以确认需要加入设备本地书架的书籍；若您同意并主动点击手机目录，您可以自主选择
TXT、EPUB、MOBI
格式文件路径，并加入设备本地书架。您同意并确认，您从设备导入本地书架的文件不存在违反法律法规相关规定，或侵害第三方合法权益的内容，并且您应当对此承担全部责任；
14)
WiFi
传书：若您同意并主动点击
WiFi
传书的，我们将向您提供一个链接地址，您可以将该链接地址输入电脑浏览器地址栏，并将电脑中的TXT格式文件拖拽到链接页面指定上传区域，则可以把该文件传输至手机本地书架。如您希望获得该项服务的，需要确保电脑与手机连接的是同一
WiFi
，并且，我们需要识别您的手机
WiFi名称（*）
；
15)消息通知：七猫小说系统内通知，包括
提现审核（*）
、新好友加入、昵称修改、头像修改等与您账号相关的消息（我们需要识别您已注册的七猫小说账号），以及一般通知；
16)我的特权：用户付费开通特权的，可享受全场无广告（启动页面除外）、语音听书（免广告）、额外金币、添加尊贵标识等特权权益（七猫有权不时更新特权权益，具体以页面展示的《特权说明》为准），若您同意并主动点击“立即开通”的，将拉起
Apple Store支付（*）
页面（
iOS
系统），或
微信支付（*）
、
支付宝（*）
支付页面（安卓系统），但我们仅获取您的
付款信息（*）
，而不会获取包括支付账号、密码、指纹在内的其他信息；
17)语音听书：如您同意并主动点击阅读页听书按钮的，您可以选择“看小视频免费听书”或“开通特权，听书免广告”，如您选择“看小视频免费听书的”，则需要在观看小视频后方可使用该功能，我们可能会根据您使用语音听书功能的时长等因素决定您再次观看小视频的时间、频次。使用该功能需要下载离线语音包，您可以选择取消下载，取消下载的则无法使用语音听书功能，但不会影响您使用七猫免费小说的其他功能。该功能仅需使用您的设备
扬声器（*）
，而不会使用您的麦克风权限；
18)账号绑定：我的——设置——账号管理页面，您可以进行
手机号码绑定（*）
、
微信绑定（*）
，您可以自主更换绑定
手机号码（*）
、
微信账号（*）
，若您希望取消手机号码、微信账号绑定的，请联系我们的客服；
19)福利：
a)新手福利：输入红包码、
绑定手机号（*）或绑定微信（*）、1元提现（*）
（活动规则）
、天天领金币；
b)阅读福利：包括加入书架、阅读30秒计时奖励、每日阅读及看视频免广告；
c)日常福利：包括邀请好友、幸运大转盘
（活动规则）
、观看小视频；
d)进阶福利：打开推送、下载应用即可免费领取金币；
e)限时福利：若您主动点击限时福利，并同意打开第三方页面或APP的，将跳转至第三方页面或APP进行相关操作，该等操作适用第三方的《用户服务协议》《隐私政策》；
20)帮助与反馈：若您同意并主动点击“我要反馈”时，需提交问题描述、问题图片（选填）以及用户的联系方式，
手机号码（*）
或
QQ号码（*）
。为实现提交图片功能，我们需要访问您的
相机（*）、相册（*）
，如您不同意我们获取该权限的，您将无法使用提交图片功能，但这并不会影响您使用七猫小说的其他功能。
以上功能对应的权限均为业务功能必须权限，如您不授予相应的权限，即无法使用相关功能。
我们的部分服务可能需要您提供特定的
个人敏感信息（*）
来实现特定功能。若您选择不提供该类信息，则可能无法正常使用服务中的特定功能，但不影响您使用服务中的其他功能。
若您主动提供您的个人敏感信息，即表示您同意我们按照本协议所描述目的和方式来处理您的个人敏感信息。
*个人敏感信息是指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息。个人敏感信息包括身份证件号码、个人生物识别信息、银行账号、通信内容、健康生理信息等。本隐私政策中的“个人信息”或“个人敏感信息”所包含的内容出自于GB/T35273《个人信息安全规范》，定义与《个人信息安全规范》中的定义一致。
2.2对于使用安卓系统的用户，您在使用本软件时，为提供、处理、维护、改善、开发我们的产品和/或提供给您的服务之目的，七猫小说可能获取您终端设备的如下权限：
（1）允许访问网络权限；
（2）允许访问
WiFi
状态权限；
（3）允许访问网络状态权限；
（4）允许写入外部存储权限；
（5）允许读取设备唯一
ID
权限；
（6）允许写入系统设置权限；
（7）允许读取外部存储权限；
（8）允许程序振动权限；
（9）允许系统弹出对话框权限；
（10）允许请求访问使用拍照、相册权限；
（11）允许应用程序在手机锁屏后进程仍然运行权限；
2.3对于使用iOS的用户，您在使用本软件时，为提供、处理、维护、改善、开发我们的产品和/或提供给您的服务之目的，本软件可能获取您终端设备的如下权限：
（1）允许访问网络权限；
（2）允许访问
WiFi
状态权限；
（3）允许访问网络状态权限；
（4）允许请求访问使用拍照、相册权限；
（5）允许获取消息推送权限。
2.4我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
2.4.1共享
我们非常重视对您的个人信息的保护，您的个人信息是我们为您提供产品与/或服务的重要依据和组成部分，对于您的个人信息，我们仅在本《隐私政策》所述目的和范围内或根据法律法规的要求收集和使用，并严格保密，我们不会与七猫及其关联方以外的第三方公司、组织和个人共享您的个人信息，除非存在以下一种或多种情形：
（1）您自行提出要求的。
（2）事先已征得您的明确授权同意。
（3）七猫及其关联方内部的必要、合理共享。您知悉并同意，七猫注册账号信息、相关阅读数据中不包括您个人敏感信息的部分个人信息可能会与我们的关联公司共享。我们会努力确保关联公司采取不低于本隐私政策所承诺的安全保障措施的程度以及遵守我们提出的其他安全保护要求来保障您的个人信息安全。
（4）共享的是去标识化的信息，且接受该信息共享的第三方无法重新识别信息主体身份；
（5）为了保护您、我们的其他用户或员工、七猫或社会公共利益、财产或安全（例如：欺诈或信用风险等）免遭损害而与第三方的共享；
（6）某些情况下，只有共享您的个人信息，才能实现我们的产品与/或服务的核心功能或提供您需要的服务，或处理您与他人的纠纷或争议；
（7）依据您与我们签署的相关协议（例如：在线协议、平台规则等）或法律文件而共享的；
（8）符合您与其他第三人之间的有关约定的；
（9）基于合理商业习惯而共享的，例如：与第三方共享联合营销活动中的中奖/获胜者等信息，以便其能及时向您发放奖品/礼品等；我们接受尽调时等；
（10）有权机关的要求、诉讼争议需要、法律法规等规定的其他需要共享的情形。
我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享必要的个人信息。在我们与业务合作伙伴共享信息时，我们会严格要求其履行保护您个人信息的责任。
2.4.2 转让
转让是指将个人信息控制权向其他公司、组织或个人转移的过程。原则上我们不会将您的个人信息转让，但以下情况除外：
（1）您自行提出要求的；
（2）事先已征得您的明确授权同意；
（3）如我们进行兼并、收购、重组、分立、破产、资产转让或类似的交易，而您的个人信息有可能作为此类交易的一部分而被转移，我们会要求新持有人继续遵守和履行该《隐私政策》的全部内容（包括使用目的、使用规则、安全保护措施等），否则我们将要求其重新获取您的明示授权同意；
（4）法律法规规定的其他情形。
如具备上述事由确需转让的，我们会在转让前向您告知转让的信息的目的、类型（如涉及您的个人敏感信息的，我们还会向您告知涉及的敏感信息的内容），并在征得您的授权同意后再转让，但法律法规另有规定的或本政策另有约定的除外。
2.4.3 公开披露
公开披露是指向社会或不特定人群发布信息的行为。除了因需要对违规账号、欺诈行为等进行处罚公告、公布中奖/获胜者等名单时脱敏展示相关信息等必要事宜而进行的必要披露外，我们不会对您的个人信息进行公开披露，如具备合理事由确需公开披露的，我们会在公开披露前向您告知公开披露的信息的目的、类型（如涉及您的个人敏感信息的，我们还会向您告知涉及的敏感信息的内容），并在征得您的授权同意后再公开披露，但法律法规另有规定的或本政策另有约定的除外。
对于公开披露的您的个人信息，我们会充分重视风险，在收到公开披露申请后第一时间且审慎审查其正当性、合理性、合法性，并在公开披露时和公开披露后采取不低于本《隐私政策》约定的个人信息安全保护措施和手段的程度对其进行保护。
请您知悉，即使已经取得您的授权同意，我们也仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的公开披露您的个人信息，并尽量对公开披露内容中的个人信息进行匿名化处理。
根据法律法规规定，在下述情况下，共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：
（1）与国家安全、国防安全直接相关的；
（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
（3）与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；或根据法律法规的要求、行政机关或公检法等有权机关的要求的；
（4）出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到您本人同意的；
（5）个人信息是您自行向社会公开的或者是从合法公开的渠道（如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道）中收集到的；
（6）根据与您签订和履行相关协议或其他书面文件所必需的；
（7）法律法规规定的其他情形。
2.5第三方服务
七猫免费小说中可能会包含第三方SDK或其他类似的应用程序，如您在七猫免费小说使用这类由第三方提供的服务时，您同意将由其直接收集和处理您的信息（如以嵌入代码、插件等形式）。前述服务商收集和处理信息等行为遵守其自身的隐私条款，而不适用于本政策。但我们也会努力审查该第三方的业务准入资质并努力要求该等服务商的合法合规性与安全性。为了最大程度保障您的信息安全，我们强烈建议您在使用任何第三方SDK类服务前先行查看其隐私条款。
（1）广告类SDK
七猫免费小说以免费+广告作为经营模式，现已接入以下广告联盟，该等广告联盟为了向您推送广告内容，可能需要获取的您的
设备信息（IMEI）（*）
。
1）穿山甲——北京有竹居网络技术有限公司，隐私政策：
https://www.toutiao.com/privacy_protection/
2）腾讯广告联盟——深圳市腾讯计算机系统有限公司，隐私政策：
https://privacy.qq.com/
3）百青藤——百度时代网络技术（北京）有限公司，隐私政策：
http://privacy.baidu.com/detail?id=288
（2）支付类SDK
a)支付宝——为了实现开通特权的付款功能，如您选择使用支付宝进行支付的，将调起支付宝SDK，七猫仅获取您的
付款信息（*）
，而不会获取包括支付账号、密码、指纹在内的其他信息。隐私政策：
https://render.alipay.com/p/c/k2cx0tg8
b)微信支付——为了实现开通特权的付款功能，如您选择使用微信支付进行支付的，将调起微信SDK，七猫仅获取您的
付款信息（*）
，而不会获取包括支付账号、密码、指纹在内的其他信息。隐私政策：
http://weixin.qq.com/cgibin/readtemplate?lang=zh_CN&t=weixin_agreement&s=privacy
（3）友盟——友盟同欣（北京）科技有限公司，隐私政策：
https://www.umeng.com/policy?spm=a211g2.181323.0.0.3cb275ef1tcphR
1）友盟移动统计SDK：为了对我们的用户数量进行统计，友盟移动统计SDK需要获取的您的
设备信息（IMEI）（*）
，并可能会收集您的手机型号、系统类型、系统版本、设备屏幕尺寸参数等信息。
2）友盟消息推送SDK：为了向您发送推送通知，友盟消息推送SDK需要获取的您的
设备信息（IMEI）（*）
，并可能会收集您的手机型号、系统类型、系统版本、设备屏幕尺寸参数等信息，您可以通过系统设置关闭推送通知。
3）友盟社会化分享SDK：为了使用七猫免费小说邀请好友功能，友盟社会化分享SDK需要获取您的
设备信息（IMEI）（*）
，并可能会收集您的手机型号、系统类型、系统版本、设备屏幕尺寸参数等信息，您可以选择不使用该功能。
（4）厂商push
为了向您及时推送服务通知，我们使用了小米、魅族、华为、vivo、OPPO品牌手机厂商的APP推送SDK，这些SDK需要获取您的
设备信息（IMEI）（*）
，并可能会收集您的手机型号、系统类型、系统版本、设备屏幕尺寸参数等信息，用于实现APP推送服务。如您不希望收到推送信息，您可以在系统设置关闭推送通知。
小米隐私政策：
https://privacy.mi.com/all/zh_CN/
魅族隐私政策：
https://www.meizu.com/legal.html
华为隐私政策：
https://www.huawei.com/cn/privacy-policy
vivo隐私政策：
https://www.vivo.com.cn/about-vivo/privacy-policy
OPPO隐私政策：
https://www.oppo.com/cn/privacy/policy
（5）百度离线语音合成
为了实现语音听书功能，百度离线语音合成SDK需要获取您的
设备存储权限（*）
，如您不希望百度离线语音合成SDK获取该等权限的，您可以选择不使用语音听书功能。隐私政策：
https://www.baidu.com/duty/yinsiquan-policy.html
（6）微信登录
如您选择使用微信账号登录七猫免费小说的，将调起微信SDK，七猫免费小说需要获取您登录的
微信账号（*）、头像（*）、昵称（*）
，如您不希望使用微信账号登录的，您也可以选择使用
手机号（*）
+
验证码（*）
登录。隐私政策：
http://weixin.qq.com/cgibin/readtemplate?lang=zh_CN&t=weixin_agreement&s=privacy
2.6我们如何使用
Cookie
和同类技术
Cookie
对提升用户的网络使用体验十分重要，七猫使用
Cookie
一般出于以下目的：
（1）身份验证
Cookie
可在您接入我们的服务时通知我们，以使我们可验证您的
账号信息（*）
，以确保您的账号安全。例如，
Cookie
技术可在您登入七猫小说时通知我们，因此，我们能够在您访问七猫小说的站点时，识别是否是您本人安全登录，向您显示与您相关的信息。
（2）安全
Cookie
可帮助我们保障数据和服务的安全性，排查针对我们的产品和服务的作弊、黑客、欺诈行为。例如，
Cookie
可以存放您的
令牌的票据信息（*）
，能够由服务器验证是否是您自主在七猫小说的正常登录，通过票据信息中的加密信息，阻止多种类型的攻击，防止跨站信息窃取访问，防止身份冒充访问。
（3）功能与服务
Cookie
可帮助我们为用户提供更好的产品和服务。例如，
Cookie
可以在您进行登录时，通过存储的信息，帮您填入您最后一次登入的账户名称，提高您的操作效率。
（4）效率
Cookie
可以避免不必要的服务器负载，提高服务效率，节省资源。例如，
Cookie
可帮助我们优化在服务器之间路由的流量，并且了解不同用户加载我们服务时的速度，有时，我们可能会利用
Cookie
让您在使用七猫小说时加载及响应得更快。
2.7使用及保护信息的方式：
2.7.1保护用户个人信息是本平台的一项基本原则，本平台将会采取合理的措施保护用户的个人信息。除法律法规规定或本协议另有约定的情形外，未经用户许可本平台不会向第三方公开、透露用户个人信息。本平台对相关信息采用专业加密存储与传输方式，保障用户个人信息的安全。
2.7.2本平台将运用各种安全技术和程序建立完善的管理制度来保护您的个人信息，以免遭受未经授权的访问、使用或披露。例如，
https
+ 自研加密方法实现传输加密；采用
JWT
身份认证（目前最流行的跨域认证解决方案）；恶意用户流量检测，可疑用户行为分析后冻结账号，防止账号被盗，给用户造成损失；数据库高可用（High Availability，指通过设计减少系统不能提供服务的时间）防止用户金币、现金等数据丢失，并且可进行备份和恢复；客户端向用户展示手机号时，中间4位加“*”号隐藏，保护用户手机号码等。
2.7.3未经您的同意，七猫不会向七猫以外的任何公司、组织和个人共享、转让、公开披露您的个人信息，但法律法规另有规定或本协议另有约定的除外。
2.7.4您理解并同意，在不透露单个用户隐私资料的前提下，本平台有权对整个用户数据库进行技术分析并对已进行分析、整理后脱敏的用户数据库进行商业上的利用。
2.8目前，七猫小说不存在个人信息出境情况，如将来因业务发展需要个人信息出境的，我们将在本政策中对出境个人信息类型进行逐项列举，并显著标识。
2.9您理解并同意，本软件的某些功能可能会让第三方知晓用户的信息，例如：用户自行将相关内容分享至第三方产品/平台时会使第三方知晓您的一些信息，包括账户头像、账户昵称、分享内容；而且，分享后您所分享的信息会在您分享的产品/平台（包括但不限于
QQ
、微信及其他平台）显示。在该产品/平台上第三方可以根据各自产品/平台的设定查看您的信息，包括账户头像、账户昵称、分享内容。如果您不愿意让第三方知晓您的信息，请您不要使用本软件的这些功能；您使用本软件的这些功能的，视为您同意第三方知晓您的这些信息。
2.10您理解并同意，为了更好地为您提供服务，本平台可以在您七猫小说账户下关联该账户在本平台官网及其他客户端的数据记录（如购买记录、消费记录、书架内容），同样，本平台公司也可将您在七猫小说的前述数据记录关联至在本平台官网及其他客户端上的该账户上。
2.11我们存储信息的地点、期限
2.11.1我们遵守法律法规的规定，在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息，均存储在中国境内，以下情形除外：
（1）法律法规有明确规定；
针对以上情形，我们会确保依据本隐私政策对您的个人信息提供足够的保护。
2.11.2一般而言，我们仅为实现目的所必需期限内（不少于
6个月
）保留您的个人信息，除非法律有强制的存留要求。而我们判断前述期限的标准包括：
（1）完成与您相关的服务目的、维护相应服务及业务记录、应对您可能的查询或投诉；
（2）保证我们为您提供服务的安全和质量；
（3）您是否同意更长的留存时间；
（4）是否存在保留期限的其他特别约定。
在您的个人信息超出保留期限后，我们会根据适用法律的要求删除您的个人信息，或使其匿名化处理。
2.11.3信息删除和匿名化处理
如七猫小说决定停止运营的，我们将在相关服务停止运营后停止继续收集您的个人信息。我们将以公告形式将停止运营通知向您送达。对已持有的您的个人信息将进行删除或匿名化处理。
四、您的权利
1.访问您的个人信息
您有权访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。如果您希望行使数据访问权，可以通过以下方式自行访问：
（1）访问头像、昵称、性别等基本信息：进入
APP
后，点击“我的”，点击“头像”，进行信息查询和访问；
（2）访问账号绑定信息：进入
APP
后，点击“设置”，点击“账号与安全”，进行信息查询和访问。
2.更正您的个人信息
当您发现您的个人信息需要更正时，您可以自行通过“1、访问您的个人信息”中的页面进行修改，也可以联系客服协助您修改信息。
3.删除您的个人信息
在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：
（1）如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
（2）如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；
（3）如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；
（4）如果您不再使用我们的产品或服务，或您注销了账号；
（5）如果我们不再为您提供产品或服务。
4.管理您的授权范围
如您想改变授权范围，包括
设备信息（如IMEI）（*）、手机存储权限（*）、相机及相册权限（*）
，您可通过手机权限设置修改授权范围，如您取消服务中特定功能所必需授权的，则可能无法正常使用该项功能，但不影响您使用服务中的其他功能。
请您特别注意：设备信息（如IMEI）（*）、手机存储权限（*）是我们向您提供服务所必需的基础信息，如您拒绝授权，或通过手机权限设置取消授权的，则无法继续使用我们的服务。
5.注销账号
（1）注销账号必须符合以下条件：
1)近一个月不存在更换手机号、更换微信号等敏感信息变更的操作；
2)不存在正在审核中的提现申请；
3)账号处于正常状态，不存在被禁用等限制情形。
（2）注销后的账号，相关信息会被清空且无法找回，且无法进行相关操作：
1)无法登录、使用七猫小说账号；
2)账号中的书架记录将被清空；
3)账号中的特权权益将被清空；
4)账号中的邀请好友关系将被清空；
5)账号中的签到记录将被清空；
6)账号中的金币、现金余额将被清空。
（3）在以下情形中，按照法律法规要求，我们可能无法响应您的请求：
1)与国家安全、国防安全直接相关的；
2)与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
3)与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等执行相关的；
4)有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
5)响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
6)涉及商业秘密的。
（4）注销操作
点击“设置”，点击“账号与安全”，点击“账号安全”，点击“注销账号”，点击“同意并注销账号”，点击“验证后申请注销账号”。注销账号申请提交审核后，我们将在5-7个工作日内完成审核。账号正式注销前，您可通过账号登录终止注销流程。
五、未成年人模式
为呵护未成年人健康成长，七猫小说特别推出未成年人模式，该模式下将有部分功能不再开放使用。七猫小说精选了一批教育类、知识类图书，呈现在精选书城，以供未成年人模式下的用户阅读。
如您希望您的未成年子女使用七猫小说服务的，可以在“我的”—“未成年人模式”中设置开启未成年人模式。开启未成年人模式时，需要绑定您的
手机号码（*）
。如您希望退出未成年人模式的，需要通过已绑定的
手机号码（*）
接收短信
验证码（*）
进行验证后方可退出。
六、通知和送达
本协议项下所有的通知均可通过重要页面公告、电子邮件、短信或常规的信件传送等方式进行；该等通知于发送之日视为已送达收件人。
七、其他
1.您使用本软件即视为您已阅读并同意受本协议的约束。本平台有权在必要时修改本协议条款。您可以在本软件的最新版本中查阅相关协议条款，本平台亦会在本软件内显著地方公示。本协议条款变更后，如果您继续使用本软件，即视为您已接受修改后的协议；如涉及收集使用您的个人信息的目的、方式和范围发生变化的，我们将以适当方式提示您阅读，并重新取得您的授权。如果您不接受修改后的协议，应当停止使用本软件。
2.本协议签订地为中华人民共和国
上海市浦东新区
。
3.本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。
4.若您和本平台之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，您同意将纠纷或争议提交
本协议签订地有管辖权的人民法院管辖
。
5.本协议所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本协议涵义解释的依据。
6.本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。（正文完）
联系我们
公司名称：上海七猫文化传媒有限公司
客服QQ：3598987377
注册地址：上海市松江区佘山镇佘新路128号114室
常用办公地址：上海市浦东新区环科路515号绿地缤纷广场1号楼1302室
个人信息保护相关负责人联系方式：021-39983366*8034
特别声明
鉴于：
我国《合同法》第39条规定：采用格式条款订立合同的，提供格式条款的一方应当遵循公平原则确定当事人之间的权利和义务，并采取合理的方式提请对方注意免除或者限制其责任的条款，按照对方的要求，对该条款予以说明。
七猫在此依法做出特别声明如下：
七猫采取合理的方式提请您注意的义务将通过如下方式实现：在本协议中七猫以明确的足以引起您注意的加重字体、斜体、下划线、颜色标记等合理方式提醒用户注意相关条款（需要强调的是，还包括用户应特别注意任何未明确标记的含有“不承担”、“免责”、“不得”等形式用语的条款），该等条款的确认将导致您在特定情况下的被动、不便、损失，请您在确认同意本协议之前再次阅读上述条款。双方确认上述条款非属于《合同法》第40条规定的“免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的”的条款。
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.toutiao.com/privacy_protection/:
您需要允许该网站执行 JavaScript
Sub-policy 1
https://privacy.qq.com/:
We're sorry but 腾讯隐私保护平台 doesn't work properly without JavaScript enabled. Please enable it to continue.
产品隐私中心
为更好地让您了解我们对个人信息的处理方式，我们制定了《腾讯隐私政策》、《产品隐私保护指引》、《腾讯SDK隐私政策》、《儿童隐私保护声明》以及《Cookie政策》等一系列隐私政策文件。
腾讯隐私政策
产品隐私保护指引
儿童隐私保护声明
Cookie政策
腾讯SDK隐私透明度信息
接入第三方SDK目录
腾讯隐私政策
引言
我们收集的信息
我们如何使用信息
我们如何使用cookie及相关技术
您分享的信息
您如何管理自己的信息
第三方数据处理及信息的公开披露
我们可能向您发送的信息
存储信息的地点和期限
信息安全
广告
未成年人保护
适用范围
联系我们
变更
隐私政策更新（日期：2021年12月3日）
引言
Introduction
腾讯严格遵守法律法规，遵循以下隐私保护原则，为您提供更加安全、可靠的服务：
Tencent adheres to the following privacy protection principles and is committed to providing you with more secure and reliable service:
·
安全可靠：
1. Security Safeguard and Reliance:
我们竭尽全力通过合理有效的信息安全技术及管理流程，防止您的信息泄露、损毁、丢失。
We try our best to prevent your information from breach, damage or loss via effective and reasonable information security technology and administrative process;
·
自主选择：
2. Choice:
我们为您提供便利的信息管理选项，以便您做出合适的选择，管理您的个人信息。
We provide you convenient privacy management options so that you may make proper choices to control or manage your privacy;
·
保护通信秘密：
3. Protection of Communication Secret:
我们严格遵照法律法规，保护您的通信秘密，为您提供安全的通信服务。
We will strictly protect your communication secrets in compliance with the applicable laws and regulations;
·
合理必要：
4. Reasonableness and Necessity:
为了向您和其他用户提供更好的服务，我们仅收集必要的信息。
We will collect necessary data so that we can provide you and other users with better service in order to achieve products' functions;
·
公开透明：
5. Transparency:
我们努力使用简明易懂的表述，向您介绍隐私政策，以便您清晰地了解我们的信息处理方式。
We endeavor to introduce our privacy policy in an easy and straightforward way and help you better understand our information process practice;
·
将隐私保护融入产品设计：
6. Integrate Privacy PBD Principle with Tencent’s Product Designs:
我们在产品和服务研发、运营的各个环节，融入隐私保护的理念。
We take legal, product, design and other elements into considerations of every aspect of our product and service development, to integrate with Privacy PBD Principle, in order to carry out the methodology of Tencent PBD Privacy Protection.
《腾讯隐私政策》主要向您说明：
This Privacy Policy mainly explains:
我们收集哪些信息
What information we collect.
我们收集信息的用途
How we use that information.
您所享有的权利
Your Rights.
您可以通过阅读《腾讯隐私政策》（以下简称“本隐私政策”），详细了解我们对个人信息的收集、使用方式，以便您更好地了解我们的服务并作出适当的选择。
We hope that you will read this Privacy Policy (this "Privacy Policy") to understand how we collect and use information in order for you to further understand our services and to make appropriate selections.
如果我们具体的产品和服务有具体的隐私保护指引，您可以查阅该特定隐私保护指引，以帮助您更好地保护您的个人信息。
本隐私政策适用的产品和服务由深圳市腾讯计算机系统有限公司提供。注册地址为深圳市南山区粤海街道麻岭社区科技中一路腾讯大厦35层 。
除另有约定外，本隐私政策所用术语与《
腾讯服务协议
》中的术语具有相同的涵义。
By using Tencent service, you agree to the contents contained in this policy. Unless otherwise defined herein, the terms used in this privacy policy shall have the same meanings as those defined in the
Tencent Service Agreement
.
如您有问题，请
联系我们
。
Should you have any queries, please
contact us
.
我们收集的信息
Information We Collect
我们根据法律法规的要求，遵循合法、正当、必要和诚信的原则，仅收集实现产品功能所必要的个人信息。这些信息包括：
Based on the principle of lawfulness, fairness and necessity, we will only collect the following information that is necessary for the purpose of achieving the product's function.
您在使用我们服务时主动提供的信息
Information you provide to us
·
您在注册或使用我们的产品或服务时，主动填写或上传的昵称、手机号码、头像、图片等。
Information you provide to us when registering an account.
·
您通过我们的客服或参加我们举办的活动时所提交的信息。
Information provided by you via our customer service or whilst participating in our activities.
·
我们一些特定的服务可能需要您提供特定的个人信息来实现相关功能。若您选择不提供该类信息，将不会影响您使用产品或服务中的其他功能。
Some of our service may need you to provide your selected sensitive personal information to achieve specific functions. If you choose not to provide such information, you may not be able to use specific functions in the service, but it will not affect the usage of other functions. If you provide your sensitive information for us voluntarily, you agree that we process your Personal Sensitive Information in accordance with the purposes and methods provided in this policy.
我们在您使用服务时获取的信息
Information we may collect when you use our services
·
日志信息
Server Logs.
We may
automatically collect
and store relevant information as the service log when you use our services.
例如，当您使用我们的服务时，为了维护产品与服务的安全稳定运行，我们可能会收集设备信息、软件信息、服务日志信息等相关信息。
·
位置信息
Location data
例如，当您使用与位置有关的服务时，我们可能会记录您设备所在的位置信息，以便为您提供相关服务。
We may collect location data of your device when you use the location-related services, in order to provide relevant service for you.
您或其他用户在使用服务时提供的信息中可能包含您所在地理位置信息，例如您或其他人共享的照片包含的地理标记信息。
GPS位置信息是敏感个人信息，若您拒绝提供该信息，不会影响您使用产品或服务的其他功能，仅会影响与地理位置相关的功能。
·
其他相关信息
Other relevant information
为了帮助您更好地使用我们的产品或服务，经您的明确授权我们可能会收集相关信息，例如，您选择开启导入通讯录功能，我们可能对您联系人的姓名和电话号码进行加密，并仅收集加密后的信息。
For you to better use our product or service, we will collect relevant information, for example, the friends list, group list information, and voice print. Also, if you choose to turn on "import contacts" feature we will encrypt name and phone number of your contacts and collect encrypted information in order to connect you with people you know who also use our service.
其他用户分享的信息中含有您的信息
Your information contained in the information shared by other users.
例如，其他用户发布的照片或分享的视频中可能包含您的信息。
For example, photos or videos published by other users may contain your information.
其他情况获取的信息
Information from other partners.
在法律允许的情况下，经过您的同意，我们可能会获得您在使用第三方合作伙伴服务时所产生或分享的信息。例如，您使用微信或QQ账户登录第三方合作伙伴服务时，我们会获得您登录第三方合作伙伴服务的名称等信息，以方便您进行授权管理。您可以阅读第三方合作伙伴服务的用户协议和隐私政策了解相关内容。
We may have cooperation with third-party partners. Therefore, we may obtain the information that is shared or generated when you use a third-party service. For example, when you log in a third-party service with your WeChat or QQ account, we will know the name of such service and your log-in time so that it will be convenient for you to manage the authorization. Please read the third-party service user agreement or privacy policy carefully.
我们如何使用信息
How We Use the Information We Collect
我们严格遵守法律法规的规定及与用户的约定，将收集的信息用于以下用途。若我们超出以下用途使用您的信息，我们将再次向您进行说明，并征得您的同意。
Subject to applicable laws and regulations or agreements with users, we may use the collected information in the following ways. If we use your information for purposes beyond the following purposes, we will explain to you again and ask for consent.
向您提供服务
To provide you with our services.
满足您的个性化需求
To meet your personal needs.
例如，语言设定、位置设定、个性化的帮助服务。
For example, language settings, location settings and other personalized services.
安全保障
To ensure security.
例如，我们会将您的信息用于身份验证、安全防范、反诈骗监测、存档备份、客户的安全服务等用途。例如，您下载或安装的安全软件会对恶意程序或病毒进行检测，或为您识别诈骗信息。
For example, we will use your information for identity authentication, safety precautions, anti-fraud monitoring, storage and backup, customer safety service and other applications. For example, the safety software downloaded or installed by you will detect malicious programs or viruses, or identify fraudulent information.
向您推荐您可能感兴趣的广告、资讯等
To recommend ads, news etc. that you may be interested in to you.
评估、改善我们的广告投放和其他促销及推广活动的效果
To evaluate and improve the effect of ads and other promotions in our services.
管理软件
To manage software.
例如，进行软件认证、软件升级等。
For example, software certification and software updates, etc.
邀请您参与有关我们服务的调查
To include your participation in survey activities about our product and services.
为了让您有更好的体验、改善我们的服务或经您同意的其他用途，在符合相关法律法规的前提下，我们可能将通过某些服务所收集的信息用于我们的其他服务。例如，将您在使用我们某项服务时的信息，用于个性化的服务体验、用户研究分析与统计等服务。
Subject to applicable laws and regulations, in order to provide you with a better user experience and to improve our services, or upon your consent, we may apply the information collected from certain services to other services provided by us. For instance, we may use your information collected or generated when you use our certain services to show you personalized content or advertisement and for user analysis and statistic service.
为了确保服务的安全，帮助我们更好地了解我们应用程序的运行情况，我们可能记录相关信息，例如，您使用应用程序的频率、故障信息、总体使用情况、性能数据以及应用程序的来源。我们不会将我们存储在分析软件中的信息与您在应用程序中提供的个人身份信息相结合。
To ensure the security of our services, and to help us further understand the state of performance of our applications, we may record relevant information, for example, the frequency of your usage, crash logs information, overall usage, performance data and source of application. We do not link the information we store within the mobile analytics software to personally identifiable information you submit within the mobile application.
随着业务的发展，我们提供的产品功能和服务可能会有所调整和变化，若处理目的因此发生变更，我们将再次向您进行说明，并征得您的同意。
我们如何使用Cookie、标识符及相关技术
How We Use Cookies and Relevant Technologies
Cookie
、
标识符
及相关技术是互联网行业普遍使用的技术。按照法律法规的相关规定，我们或我们的第三方合作伙伴，可能通过放置安全的Cookie、标识符及相关技术收集您的信息，以便为您提供更好的用户体验和服务。我们会严格要求第三方合作伙伴遵守本隐私政策的相关规定。
We and our third party partners may collect your information via safely inserted
Cookie and relevant technologies
, for the purposes for providing you with more personalized user experience and service. We will strictly require such third party partners to observe relevant requirements of this policy.
若您希望了解更多Cookie的安全性等信息，可参见《
Cookie政策说明
》。
You may set or mange Cookie via your browser settings. But please be noted that you may not enjoy the best service experience and certain service may not be used if you stop using Cookie. If you hope to learn more information about the security of Cookie, you may refer to the
Cookie Policy Statement
.
您分享的信息
Information You Share
您可以通过我们的服务与您的好友、家人及其他用户分享您的相关信息。
Our services may allow you to share your relevant information with your friends and family and other users. For example, you can share texts and pictures publicly in your "WeChat Moments".
请注意，这其中可能包含您的个人身份信息、个人财产信息等敏感信息。请您谨慎考虑披露您的相关个人敏感信息。
Please be noted that such information may contain sensitive information including your personal identity information and personal property information. Please prudently consider disclosure of your relevant personal sensitive information.
您可通过我们服务中的隐私设置来控制您分享信息的范围，也可通过服务中的设置或我们提供的指引删除您公开分享的信息。但请您注意，这些信息仍可能由其他用户或不受我们控制的非关联第三方独立地保存。
You may control the scope of information shared by you and you may also delete the information publicly shared using the service setting or according to our guidance. Please note such information may still have been retained independently by other users or unrelated third parties which we are not able to control.
您如何管理自己的信息
How to Manage Your Own Information
您在使用我们服务的过程中， 可以通过查阅、复制、更正、补充、删除等方式来管理您的信息。当您使用我们的具体产品和服务时，您可以查阅其独立的隐私保护指引，我们在这些指引中具体描述了您管理自己的个人信息的途径和方式，以帮助您更好的保护您的个人信息。
You may access, amend and delete information provided by you during the registration of your account or other personal information when using our services, or contact us via the notice guidelines. The scope and the way in which you access, amend or delete your personal information depend on the service you use.
例如，若您在使用地理位置相关服务时，希望停止分享您的地理位置信息，您可通过手机定位关闭功能、软硬件服务商及通讯服务提供商的关闭方式停止分享，建议您仔细阅读相关指引。
For example, when using geographical related service, to stop sharing your geographical information, you can stop it by turning off cellphone positioning function, or according to methods provided by software and hardware service providers and communication service providers. Please read relevant guidance carefully.
在您行使上述权利时，我们可能会要求您进行身份验证，以保障账号的安全。如果您有任何问题，请通过本隐私政策列明的联系方式
与我们联系
。
We will collect and use your information only for achieving the functions of our products or services in accordance with this policy.
请您理解，由于技术所限、法律或监管要求，我们可能无法满足您的所有要求，我们会在法律法规规定的期限内进行反馈。同时我们将不断优化产品和服务来保障您的权利。
Please understand that due to technical limitations, legal or regulatory requirements, we may not be able to meet all your requests. We endeavor to respond to your requests within a reasonable period of time.
第三方数据处理及信息的公开披露
Information We Share
我们与第三方合作过程中，将遵守法律规定，按照最小必要原则，安全审慎地处理相关数据。
We may share your personal information with a third party other than our data processors with your prior consent;
我们将按照法律法规的规定，对数据处理涉及的第三方进行严格的限制。要求其严格遵守我们关于数据隐私保护的措施与要求，包括但不限于根据数据保护协议、承诺书及相关数据处理政策进行处理，保障数据安全。
Should we share your personal information with third parties mentioned above, we will use encryption, anonymization or other means to protect your information security.
出于为您提供服务的目的，我们可能委托第三方服务商处理您的个人信息，该等服务商将严格按照我们委托的目的和相关委托处理协议处理个人信息。
我们将严格保护您的个人信息，不会主动公开披露您的个人信息，亦不会主动向合作伙伴分享可用于识别您个人身份的信息，除非经您单独同意或法律法规另有规定，例如：
For the purpose of external processing, we may share your personal information with third-party business partners (third-party service providers, contractors, agents, advertising partners, application developers etc., for example, the telecommunication service providers who send out emails and push notifications on our behalf, or the map service providers who provide us with location service) (they may not be located in your jurisdiction), and require them to follow our instructions, the Privacy Policy and any other relevant confidentiality and security measures to process the above information for us and for the purposes of:
·
为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需，或者按照法律制定的劳动规章制度和依法签订的集体合同实施人力资源管理所必需；
Providing you with our services;
·
为履行法定职责或者法定义务所必需；
Implementing the purpose of the section "How We Use the Information We Collect";
·
为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
Performing our obligations and excising our rights as provided in the
Tencent Service Agreement
and this Privacy Policy;
·
为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
Understanding, maintaining and improving our services.
·
依照法律规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
·
法律、行政法规规定的其他情形。
随着我们业务的持续发展，当发生合并、收购、资产转让等交易导致向第三方转移您的个人信息时，我们将通过推送通知、公告等形式告知您相关情形，按照法律法规及不低于本隐私政策所要求的标准继续保护或要求新的管理者继续保护您的个人信息。
With the development of our business, when mergers, acquisitions, asset transfer or other transactions happens, we will inform you of such circumstances by pushing notifications or notices, and continue to protect or require new controllers to continue to protect your personal information in accordance with the applicable laws and regulations and the standard of protection which will not be lower than that under this Privacy Policy.
我们可能向您发送的信息
Information We May Send to You
信息通知
Push notifications
您在使用我们的服务时，我们可能向您发送电子邮件、短信、资讯或推送通知。
您可以按照我们的相关提示，在设备上选择取消订阅。如特定的产品和服务存在个性化推送的信息，请您查阅该产品和服务具体的隐私保护指引获取更能多的信息、或关闭个性化推荐。
When you use our services, we may send emails, text messages, news or push notifications to you.
You may follow the relevant notice to unsubscribe on the device.
与服务有关的公告
Service announcements
我们可能在必要时（例如，因系统维护而暂停某一项服务时）向您发出与服务有关的公告。
您可能无法取消这些与服务有关、性质不属于广告的公告。
We may send you announcements related to service if necessary (for example, the suspension of certain service due to system maintenance).
You may not be able to cancel these non-promotional service-related announcements.
存储信息的地点和期限
Place and Period of Information Retention
存储信息的地点
Where we store information
我们遵守法律法规的规定，将在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息存储在境内。
We will store users personal information collected within mainland China within the territory in accordance with applicable laws and regulations.
存储信息的期限
Period of information retention
一般而言，我们仅在为实现目的所必需的最短时间内保留您的个人信息，但下列情况除外：
In general, we will retain your personal information in the shortest possible time to fulfill the purpose of collection of such information. However, for the following purposes, we may change the retention period for the purposes of compliance:
·
为遵守适用的法律法规等有关规定；
To comply with the relevant laws and regulations;
·
为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
To comply with court decisions, rulings or requirements of other legal procedures;
·
为遵守相关政府机关执法的要求；
To comply with the requirements of relevant government agencies or other legally authoritative entities;
当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将采取例如，推送通知、公告等形式通知您，并在合理的期限内删除或匿名化处理您的个人信息。
Should the operation of our products or service terminate, we will inform you in the form of push notifications, announcements, etc., and delete or anonymize your personal information within a reasonable period of time.
信息安全
Information Security
我们为您的信息提供相应的安全保障，以防止信息的丢失、不当使用、未经授权访问或披露。
We take security measures to protect your information against loss, improper use, unauthorized access or disclosure.
我们严格遵守法律法规保护用户的通信秘密。
We will strictly protect users communication in accordance with the applicable laws and regulations.
我们将在合理的安全水平内使用各种安全保护措施以保障信息的安全。
We will work within the reasonable security standards and use a variety of security measures to protect the security of information.
例如，我们使用加密技术、匿名化处理等手段来保护您的个人信息。
For example, we will use encryption technologies (such as TLS,
SSL
), anonymization and other means to protect your personal information.
我们建立专门的管理制度、流程和组织确保信息安全。
We have established a specialized management, process and organization system to ensure information security.
例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务，并进行审查。
For example, we strictly restrict the scope of personnel who can access information, and require them to comply with their confidentiality obligations and conduct audits.
若发生个人信息泄露等安全事件，我们会启动应急预案，阻止安全事件扩大，并以推送通知、公告等形式告知您。
In the event of a breach of security incident of personal information, we will activate emergency response plan to prevent the expansion of such security incident and inform you in the form of push notifications, public announcements and etc.
广告
Advertisements
为了提供更丰富的广告体验，我们可能向您提供个性化广告服务，您在腾讯及合作第三方的网站、应用及其他渠道中可以接收到相关广告内容。您可以查阅具体产品的隐私保护指引了解更多。如您不希望接收个性化广告，也可以根据具体产品中的指引进行关闭。
未成年人保护
Protection of Minors
我们非常重视对未成年人个人信息的保护。
We attach great importance to the protection of personal information of minors.
根据相关法律法规的规定，若您是18周岁以下的未成年人，在使用腾讯的服务前，应事先取得您的家长或法定监护人的同意。
In accordance with the relevant laws and regulations, if you are a minor under 18 years old, you would be required to obtain you parents' or legal guardian's consent prior to using Tencent service.
我们有专门面向14周岁以下的儿童提供的产品或服务、产品或服务中包含专门面向儿童的功能板块，或者需要用户输入生日、年龄信息等能识别用户年龄的产品或服务。
根据相关法律法规的规定，若您是14周岁以下的儿童，在使用相关的产品或服务前，应当按照注册、使用流程，事先取得您的家长或法定监护人的同意，并由您的家长或法定监护人帮助您完成产品或服务注册流程，以便您能使用我们提供的产品或服务。
若您是儿童的监护人，当您在帮助儿童完成产品或服务的注册、使用前，应当仔细阅读本政策、产品具体的隐私保护指引（如有）和《
儿童隐私保护声明
》，决定是否同意本政策、产品具体的隐私保护指引（如有）和《
儿童隐私保护声明
》并帮助儿童进行注册、使用，以便儿童能使用我们提供的产品或服务。
如您对您所监护的儿童的个人信息保护有相关疑问或权利请求时，请通过《
儿童隐私保护声明
》中的第七部分中披露的联系方式与我们联系。我们会在合理的时间内处理并回复您。
适用范围
Application Scope
本隐私政策适用的产品和服务由深圳市腾讯计算机系统有限公司提供。
All of our services are subject to this Privacy Policy.
某些服务有其特定的隐私指引/声明，该特定隐私指引/声明更具体地说明我们在该服务中如何处理您的信息。
However, some services have their own specific privacy guidance/statement, such specific privacy guidance/statement describe how we process your information in the service more specifically.
如本政策与特定服务的隐私指引/声明有不一致之处，请以该特定隐私指引声明为准。
If this Privacy Policy is inconsistent with the privacy guidance/statement of a particular service, the privacy policy of that particular service shall prevail.
请您注意，本政策不适用由其他公司或个人提供的服务。
Please note this Privacy Policy is not applicable to services provided by other companies or individuals.
例如，您通过使用微信账号登录其他公司或个人提供的服务。
For example, you may log in services provided by other companies or individuals with WeChat account.
您使用该等第三方服务须受其隐私政策（而非本政策）约束，您需要仔细阅读其政策内容。
Your use of such third-party services is subject to the terms and privacy policy of such third-party services (rather than this Privacy Policy), and you need to read their privacy practice carefully.
联系我们
Contact Us
我们设立了专门的个人信息保护团队和个人信息保护负责人，如果您对本隐私政策或个人信息保护相关事宜有任何疑问或投诉、建议时，您可以通过以下方式与我们联系：
1. 您可以填写
个人信息保护和隐私问题反馈问卷
与我们联系；
2. 将问题发送至Dataprivacy@tencent.com；
3. 通过
https://kf.qq.com/
与我们联系；
4. 将您的问题邮寄至下列地址：
中国广东省深圳市南山区海天二路33号腾讯滨海大厦 数据合规与隐私保护部（收）
邮编：518054
我们将尽快审核所涉问题，并在15个工作日或法律法规规定的期限内予以反馈。
We will review your queries and reply within 15 days after verifying your user identity.
变更
Changes to Privacy Policy
我们可能适时修订本隐私政策内容。
We may update and revise this Privacy Policy from time to time,
如该等变更会导致您在本隐私政策项下权利的实质减损，我们将在变更生效前，通过在页面显著位置提示。特定产品和服务的隐私保护指引有关个人信息的处理目的、处理方式和处理的个人信息种类发生变更的，会重新取得您的同意。
and if such changes result in a substantial impairment of your rights under this Privacy policy, we will notify you by sending you an e-mail and by reminding you at prominent place on the webpage before the changes take effect.
产品隐私保护指引
儿童隐私保护声明
· 儿童隐私保护声明
· 我们收集哪些信息
· 我们如何使用这些信息
· 管理披露儿童个人信息的情形
· 存储儿童个人信息
· 更正、删除儿童个人信息
· 本声明的适用
· 联系我们
儿童隐私保护声明
更新日期：2022年9月29日
生效日期：2022年9月29日
更新提示：
本版本依据《个人信息保护法》、《未成年人保护法》等相关法律法规更新相关内容，主要修改集中在 “我们收集哪些信息” 、“管理儿童信息”等章节，更清晰、明确地向您告知我们收集儿童个人信息的场景、目的、方式和范围，帮助您更好地管理儿童的个人信息。
腾讯致力于保护使用我们产品和服务的儿童的个人信息，本声明中“儿童”，是指不满14周岁的未成年人。《儿童隐私保护声明》（以下简称“本声明”）和《
腾讯隐私政策
》旨在向监护人（以下简称“您”）和儿童说明我们如何收集、使用、存储和处理儿童的个人信息，以及我们为您与儿童提供的访问、更正、删除和保护这些信息的方式。除另有约定外，本声明所用术语和缩略词与《
腾讯服务协议
》、《
腾讯隐私政策
》中的术语和缩略词具有相同的涵义。
儿童监护人特别说明：
如果您是儿童的监护人（父母或其他监护人），请您仔细阅读和选择是否同意本声明。我们希望您与我们共同保护儿童的个人信息，教育引导儿童增强个人信息保护意识和能力。
儿童特别说明：
如果您是儿童，您需要和您的监护人（父母或其他监护人）共同仔细阅读本声明，并在征得监护人同意后，使用我们的产品、服务或向我们提供信息。
请监护人和儿童在仔细阅读并充分理解《
腾讯隐私政策
》、具体产品的隐私保护指引和本声明后，由监护人选择是否同意相关隐私政策以及是否同意儿童使用我们的产品和服务。如果监护人不同意相关隐私政策和本声明的内容或不同意提供服务所必要的信息，将可能导致我们的产品和服务无法正常运行，或者无法达到我们拟达到的服务效果，监护人和儿童可能无法正常使用我们的产品、服务或相关的具体业务功能。
监护人点击“同意”即表示监护人同意我们按照《
腾讯隐私政策
》、具体产品的隐私保护指引和本声明的约定收集、使用和处理监护人和儿童的信息。
请您理解，我们提供的产品和服务中可能包括第三方提供的产品和服务，您也可能通过我们产品（如QQ或微信）登录和使用第三方产品和服务。请您注意，该第三方可能收集、使用或处理儿童的相关信息，需要该第三方另行获得监护人的同意。我们建议监护人向儿童告知，在向第三方授权处理其个人信息之前需征得监护人的同意。
我们提醒您，仔细阅读本声明并确认了解我们对儿童个人信息的处理规则，特别是采用粗体字进行标注提示的部分。
如您在阅读本声明过程中有任何疑问或权利请求等个人信息相关事宜的，我们为您提供了专门的反馈渠道，具体参见本声明“
联系我们
”章节，我们会尽快为您作出解答。
我们收集哪些信息
腾讯严格遵守法律法规的规定及与用户的约定，根据用户选择产品和服务的具体情况，收集监护人和儿童的以下个人信息。
当我们根据法律法规及行业管理要求，需要为儿童用户配置保护措施时，我们可能会提示您提供监护人的手机号码、电子邮箱或者通过“扫码验证”等方式，与我们建立联系。在某些涉及支付的产品和服务中，我们可能会要求监护人填写和绑定监护人的银行卡相关信息，以便监护人知悉和管理儿童的支付行为。
在儿童使用产品和服务过程中，我们会要求您提供相关必要的信息，具体请查阅《
腾讯隐私政策
》“我们收集的信息”一节。
如果我们需要收集监护人或儿童的其他个人信息，我们将再次告知监护人和儿童，并征得监护人的同意。
监护人可以选择是否填写或向我们提供特定的信息。请您理解，监护人如果不填写或不提供某些特定的信息，可能会导致我们的产品和服务无法正常运行，或者无法实现我们拟提供的服务效果，监护人和儿童可能无法正常使用我们的产品、服务或相关的具体业务功能。
我们如何使用这些信息
我们严格遵守法律法规的规定及与用户的约定，将收集的监护人和儿童的信息用于以下用途：
验证儿童和监护人身份
提供必要的产品和服务、产品和服务的具体功能
用于优化产品和服务、安全保障
如果我们需要超出上述用途使用监护人或儿童的个人信息，我们将再次告知监护人和儿童，并征得监护人的同意。
管理、披露儿童个人信息
我们遵照法律法规的规定，严格管理儿童的个人信息。
我们仅在监护人事先同意并采取符合《个人信息保护法》等法律法规要求的相关合规措施的情况下，才可能与监护人共享儿童的个人信息:
例如，我们会将部分儿童个人信息（如儿童用户名、账号，以及该儿童在我们某些产品和服务中的支付记录等）与监护人进行共享，监护人可以访问和管理相关个人信息。
发生合并、收购、资产转让等
随着我们业务的持续发展，当发生合并、收购、资产转让等交易导致向第三方共享或转移监护人和儿童的个人信息时，我们将通过推送通知、公告等形式告知监护人和儿童相关情形，按照法律法规及不低于本声明所要求的标准继续保护或要求新的管理者继续保护监护人和儿童的个人信息。
一般情况下，我们禁止披露儿童个人信息，但我们可能基于以下目的使用儿童的个人信息：
·
遵守适用的法律法规等有关规定；
regulations;
·
遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
regulations;
·
遵守相关政府机关或其他法定授权组织的要求；
regulations;
·
我们有理由确信需要遵守法律法规等有关规定；
regulations;
·
为执行相关服务协议或本声明、维护社会公共利益，为保护我们的客户、我们或我们的关联公司、其他用户或雇员的人身财产安全或其他合法权益合理且必要的用途。
regulations;
存储儿童个人信息
腾讯会采取加密等技术措施存储儿童个人信息，确保信息安全。腾讯存储儿童个人信息，不会超过实现其收集、使用目的所必需的期限。请查阅《
腾讯隐私政策
》“存储信息的地点和期限”、“信息安全”章节，详细了解我们如何存储和保护儿童个人信息。
当我们的产品和服务发生停止运营的情形或监护人和儿童的个人信息存储期限届满时，我们将采取例如，推送通知、公告等形式通知监护人和儿童，并在合理的期限内删除或匿名化处理监护人和儿童的个人信息。
更正、删除儿童个人信息
在儿童用户使用腾讯产品和服务期间，为了监护人和儿童可以更加便捷地访问、更正、删除相关个人信息，我们在产品设计中为监护人提供了相应的操作设置，监护人也可以通过我们提供的
联系方式
，来反馈和咨询相关信息。我们会在核实监护人反馈的问题后及时与监护人联系。请监护人理解，在核实过程中，我们可能需要监护人提供儿童账号、儿童身份信息、联系方式等个人信息，以便在完成身份验证和核实问题后继续响应监护人的需求。
访问儿童个人信息
监护人和儿童可以查看儿童在使用我们产品和服务中提供或产生的个人信息，包括但不限于用户名、密码、头像、昵称、性别、主动发布的内容等。
更正儿童个人信息
当监护人和儿童发现我们收集、使用和处理的儿童个人信息有错误时，可以联系我们进行更正。我们会在完成身份验证和核实问题后，及时采取措施予以更正。
删除儿童个人信息
如存在以下情况，监护人和儿童可以联系我们删除收集、使用和处理的儿童个人信息。我们会在完成身份验证和核实问题后，及时采取措施予以删除：
·
若我们违反法律、行政法规的规定或者双方的约定收集、存储、使用、转移、披露儿童个人信息；
regulations;
·
若我们超出目的范围或者必要期限收集、存储、使用、转移、披露儿童个人信息；
regulations;
·
若监护人撤回同意；
regulations;
·
若监护人或儿童通过注销等方式终止使用产品或者服务的。
regulations;
但请注意，若监护人和儿童要求我们删除特定儿童个人信息，可能导致该儿童用户无法继续使用我们的产品和服务或产品和服务中的某些具体业务功能。 如监护人发现在未事先征得监护人同意的情况下收集了儿童的个人信息，请及时
联系我们
，我们会采取措施尽快删除相关数据。
本声明的适用
请您理解，如本声明未规定之处，参照适用《
腾讯隐私政策
》或具体产品的隐私保护指引。
在适用本声明的情况下，如本声明与《
腾讯隐私政策
》和具体产品的隐私保护指引的条款规定存在不一致的，以本声明为准。
联系我们
Contact Us
如您对本声明有任何疑问和反馈，请通过
https://kf.qq.com/
与我们联系；
您也可按照我们提供的
个人信息咨询指引
，填写相关资料，将您的问题发送至dataprivacy-kids@tencent.com
或寄到如下地址：
·
地址：中国广东省深圳市南山区海天二路腾讯滨海大厦
regulations;
·
数据合规与隐私保护部（收）
regulations;
·
邮编：518057
regulations;
我们将尽快审核所涉问题，并在接到投诉后的十五日内予以回复。
We will review your queries and reply within 15 days after verifying your user identity.
Cookie政策
什么是Cookie
腾讯使用Cookie的目的
如何管理Cookie
Cookie政策说明
什么是Cookie
Cookie 是一种可让网站服务器将数据存储于客户端或从客户端中读取数据的中立技术。
Cookie 文件是存储了一些与用户访问网站有关信息的文件，格式为.txt。
Cookie 内容通常均经过加密。
安全的Cookie技术会为用户在上网时提供更为便捷的服务。
Cookie政策说明
腾讯使用Cookie的目的
Cookie 对提升用户的网络使用体验十分重要，腾讯使用Cookie一般出于以下目的：
身份验证
Cookie可在您接入我们的服务时通知我们，以使我们可验证您的身份信息，以确保您的账号安全。
例如，Cookie技术可在您登入腾讯服务时通知我们，因此，我们能够在您访问所有腾讯服务的站点时，识别是否您本人安全登录，向您显示与您相关的信息。
偏好设置
Cookie可帮助我们按照您所希望的服务样式、外观的个性化设置为您提供服务。
例如， Cookie技术可记录您是否已经阅读过一些提示性的展现，防止重复提示对您造成骚扰；一些阅读展现(如字体大小等)方面您本人偏好的设定，我们也会存放于Cookie中，在您访问时自动为您调整到您上次设定的值。
安全
Cookie可帮助我们保障数据和服务的安全性，排查针对我们的产品和服务的作弊、黑客、欺诈行为。
例如，Cookie可以存放票据信息，能够由服务器验证是否是您自主在本站点的正常登录，通过票据中的加密信息，阻止多种类型的攻击，防止跨站信息窃取访问，防止身份冒充访问。
功能与服务
Cookie可帮助我们为用户提供更好的产品和服务。
例如，Cookie可以在您进行登录时，通过存储的信息，帮您填入您最后一次登入的账户名称，提高您的操作效率。
效率
Cookie可以避免不必要的服务器负载，提高服务效率，节省资源、能源。
例如，Cookie可帮助我们优化在服务器之间路由流量，并且了解不同用户加载我们服务时的速度，有时，我们或会利用Cookie让您正在使用时加载及响应得更快。
分析与研究
我们使用这些Cookie来了解、改善我们的产品和服务，为新产品或功能的研发提供参考数据。
例如，我们会使用Cookie来了解您使用我们服务的方式，以求改善用户体验。
例如您在接入我们服务时，在各个步骤所耗费的时间，我们会收集此信息用以分析研究能够进一步优化和改善的方面。
广告优化
Cookie可提高广告对用户的吸引力并提升广告服务对广告主、发布商的价值。
例如，Cookie可以帮助我们在腾讯网站或软件中向您显示您可能感兴趣的广告。
我们也可使用Cookie来知道曾在腾讯的站点看见广告的人，之后是否浏览该广告商的网站。
同样地，我们的合作伙伴可能会运用Cookie来确定我们是否已显示广告、了解广告的表现，或向我们提供他们与您之间的互动信息。
Cookie政策说明
如何管理Cookie
大多数浏览器均为用户提供了管理Cookie 的功能。
当用户在进行浏览器的Cookie设置时，可以允许自己信任的网站启用 Cookie功能，禁止其他网站使用Cookie功能。
例如，您可在QQ浏览器设置中进行Cookie的管理。
同时，您还可以开启“禁止跟踪（DNT）”功能。
腾讯产品接入第三方SDK目录
（持续更新中）
Sub-policy 2
http://privacy.baidu.com/detail?id=288:
百度隐私政策总则
引言
收集及使用
Cookie和同类技术
共享、转让、公开披露
保存及保护
您的权利
未成年人保护
跨境转移
修订及更新
联系我们
更新日期：2022年4月26日
生效日期：2022年5月3日
欢迎您使用我们的产品和服务！百度公司（本隐私政策中指北京百度网讯科技有限公司，以下亦称“我们”）非常重视您的隐私保护和个人信息保护。本隐私政策适用于您通过任何方式对百度公司旗下各项产品和服务的访问和使用。
引言
我们尽量以更清晰、更容易被您理解的方式展现本隐私政策，从而希望能够真实地传达我们希望向您传达的信息，并希望您在向我们提供某些信息（其中很可能包括您的个人信息）以及允许我们处理并分享某些信息之前，能够清晰地了解这些信息收集的目的、可能的用途以及其他方面的内容。为了便于您阅读及理解本隐私政策，我们将专门术语进行了定义，请参见本隐私政策“附录1：定义”来了解这些定义的具体内容。
本隐私政策适用于百度平台各产品和服务（范围详见附录1：定义）及百度公司旗下所有产品和服务。
如某款百度产品有单独的隐私政策则该产品的隐私政策将优先适用。该产品隐私政策未涵盖的内容，以本隐私政策内容为准，该产品隐私政策与本隐私政策有冲突的内容，以产品隐私政策为准。
本隐私政策旨在帮助您了解我们会收集哪些数据、为什么收集这些数据，会利用这些数据做些什么及如何保护这些数据。
除非法律、行政法规另有规定，针对我们如何处理您的个人信息，您享有知情权和决定权，有权限制或者拒绝我们或其他方对您的个人信息进行处理；同时，您有权要求我们对我们向您提供的个人信息处理规则进行解释说明。
本隐私政策将帮助您了解以下内容：
一、 我们如何收集和使用您的个人信息
二、 我们如何使用 Cookie 和同类技术
三、 我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
四、 我们如何保存及保护您的个人信息
五、 您的权利
六、 我们如何处理未成年人的个人信息
七、 您的个人信息如何跨境转移
八、 隐私政策的修订
九、 如何联系我们
我们深知个人信息对您的重要性，也深知为您的信息提供有效保护是我们业务健康、可持续发展的基石。感谢您对百度平台产品和服务的使用和信任！我们致力于维持您对我们的信任，恪守法律和我们对您的承诺，尽全力保证您的个人信息安全和合理使用。
同时，我们郑重承诺，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。
一、我们如何收集和使用您的个人信息
我们会严格按照法律法规要求和我们向您提供的个人信息处理规则来处理您的个人信息。
我们一般会基于以下目的收集和使用您的个人信息：
1. 为用户注册/登录所需的个人信息处理活动
百度平台产品和服务适用统一的账号体系，您注册百度账号时须至少向我们提供账号名称、手机号码及/或电子邮箱，并创建密码。如果您仅需使用浏览、搜索等非登录状态可使用的基本服务，您有权选择不予注册成为我们的用户并不提供上述信息。
为符合现行法律法规的强制性要求或使用特定产品功能所必需，当您在使用某些我们特定的产品且需要填写手机号等账号注册时已经提供的信息时，为了方便您的使用，我们可能会默认显示您百度账号绑定的手机号等相关信息，您可以根据相应产品功能进行修改。为了您可基于同一账号在百度产品中享有一致性的体验，您在百度某一产品中账号关注及被关注记录可能会被记录在百度账号下，并在您登录其他相关产品时进行展示，此项服务基于“汇聚融合”条款实现，但并不视为百度公司的必然义务。
注册信息除了用于识别您的身份之外，我们也会将其用于其他与服务相关的功能场景中，例如我们会利用收集的信息（例如您的手机号码、电子邮件地址）直接与您沟通或互动；如果我们或使用百度账号体系的公司检测到可疑活动（例如尝试从不同于平常的位置登录您的百度账号）时，可能会向您发送通知；或者，我们或使用百度账号体系的公司可能会与您联系，让您了解为您提供的服务即将发生的变化或改进，邀请您参加新产品的体验等。
为了确保您的账号及财产安全，进行风险控制和防御，当您注册/登录账号时，我们会收集您的设备信息以及与注册/登录环境相关的信息(包括国际移动设备身份码IMEI、广告标识符IDFA、集成电路卡识别码ICCID、设备名称、设备型号、操作系统版本、WIFI信息BSSID、SSID、IP地址信息)。
部分产品中您也可以使用第三方账号（如微信、微博、QQ）登录。此时，您将授权该产品获取您在该第三方账号注册的公开信息（包括您的昵称、头像及您授权的其他信息）。
部分产品中我们为您提供 “一键登录”的选项，您可以自行选择通过“一键登录”方式登录，该登录方式由运营商提供，如您选择该登录方式，运营商将处理您的手机号码信息。在您主动进行登录之前，我们无法获得您的明文手机号码。
为了满足法律法规的强制性要求、出于提供产品或服务所必需或者基于您对增强账号保护级别的需求，在您使用某些服务时或您有进一步需求时，您需提供您的真实姓名、身份证号、人脸信息完成账号实名认证。如您不进行实名认证，可能会影响到您使用需要经过实名认证才能使用的业务功能。为了验证您提供信息的准确性和完整性，或保障您的账号安全，我们可能会将您向百度提供的实名信息与法律法规允许的机构或政府机关授权的机构所保存的您的对应信息进行比对核验。
为了保障您的账号安全，确保账号实名一致性同时为您提供便捷的服务，您在百度账号完成实名认证后，上述实名信息将作为该账号在所有接入百度账号服务的产品中的通用认证信息，为了保障您的个人信息安全，请勿将您的账号转让、租借他人使用。
如果超出上述处理范围，除法律法规另有规定外，个人信息处理者将按照法律法规的要求另行征得您的同意。
2. 为提供服务所需的个人信息处理活动
基于您选择的不同服务内容，在提供服务过程中，我们可能会收集关于您使用产品和/或服务（包括使用方式）过程中的相关个人信息以达到服务目的。其中，当部分服务为百度及第三方共同为您提供时，出于为您提供服务所必需，我们和第三方可能会共同处理您的个人信息。
为提供服务所需的个人信息的类别和内容具体以您所启用的服务内容和功能为准，一般包括：
产品使用信息
我们可能会记录您在使用我们的产品和/或服务时主动提供、留存的信息。例如您主动发布、反馈、评论、上传的文字图片、音视频信息，您参与其他产品运营活动时提交的联系方式信息。
设备信息
可能包括您终端设备的设备属性信息（例如最终用户的硬件型号，操作系统版本，设备配置，国际移动设备身份码IMEI、国际移动用户识别码IMSI、网络设备硬件地址MAC、广告标识符IDFA、供应商标识符IDFV、移动设备识别码MEID、匿名设备标识符OAID 、集成电路卡识别码ICCID 、Android ID、硬件序列号等设备标识符）、设备连接信息（例如浏览器的类型、电信运营商、使用的语言、WIFI信息）以及设备状态信息（例如设备应用安装列表、设备传感器信息）。
日志信息
当您使用百度平台产品和服务时，我们的服务器会自动记录一些信息，例如您对我们的产品和/或服务的使用情况、IP地址、所访问服务的URL、浏览器的类型和使用的语言、下载、安装或使用移动应用和软件的信息、与通讯软件通讯的信息以及访问服务的日期、时间、时长等。
3. 为了实现自动化决策和个性化推荐所需的个人信息处理活动
汇聚融合：在百度平台产品和服务中，在确保个人信息均处于同一业务实体的控制之下且不改变数据安全保障能力和管理水平的情况下，
您同意我们将通过我们自身或受托方技术对您在百度平台产品和服务中主动或被动提供的个人信息进行汇聚融合、识别分析、数据画像或进一步加工，并形成能够反映您的行为习惯、兴趣爱好或者经济、健康、信用状况、身份特征的标签信息（以下简称“标签信息”），我们会将标签信息用于具体的场景和目的中进行自动化决策，向您推送个性化展示的信息和/或商业营销信息，我们会保障信息在汇聚融合后的安全处理。为了能给您提供一致的服务，我们可能会在取得您的授权后将您的设备信息或电话号码与您的百度账号相关联，对于同一账号在不同设备上主动或被动提供的个人信息进行关联和汇聚。
个性化推荐：
我们可能基于设备信息、日志信息、标签信息、位置信息等要素通过计算机算法模型自动计算、综合分析、预测您可能感兴趣的信息内容或功能服务，以进行个性化推荐活动。在个性化推荐服务中，我们将同时向您提供便捷的拒绝方式等以便您进行控制。不同产品或服务的个性化推荐服务应用场景、运行机制以及实现控制的方式可能不同，具体请见具体产品或服务的隐私政策相关描述。
自动化决策：
自动化决策活动同样依赖于我们对标签信息的处理。自动化决策可能用于不同的具体场景，部分以自动化决策方式作出的决定可能对您的权益产生显著影响；在此情况下，您有权通过具体产品或服务的隐私政策描述的联系方式要求我们做出说明，您也有权拒绝仅以自动化决策的方式作出的决定。我们将提供适当的救济方式保障您的合法权利，例如向您说明自动化决策的逻辑及对您产生的相关影响，或引入人工审核复核自动化决策结果的正确性。
排序精选：
为了挖掘全网热点事件，并将网民最关注的热点事件展示给用户，我们会结合热点事件相关统计信息，通过计算机算法模型自动计算、综合分析事件热度，并根据热词的热度值进行自动排序，将排序结果在榜单中展示给用户。不同产品或服务的排序精选服务应用场景、运行机制以及实现控制的方式可能不同，具体请见具体产品或服务的隐私政策相关描述。百度热搜排序精选规则可参考
百度热搜榜单规则。
信息搜索：
为了持续优化提升信息搜索结果及效果以满足您的搜索需求，当您输入搜索词后，我们会从相关性、时效性、权威性、页面质量等维度寻找更匹配您需求的搜索结果集合，并在搜索结果页向您进行排序展示。
4. 为您提供安全保障
为提高您使用我们与百度关联方、合作方提供的产品和服务的安全性，我们可能使用您的信息用于身份验证、客户服务、安全防范、诈骗监测、信贷分析等，以预防、发现和/或调查欺诈、危害安全及其它非法或违反与我们的协议、政策或规则的行为，以保护您、我们的其他用户、我们或百度关联方、合作方及社会公众的合法权益。为了防范和抵制违法信息及不良信息的发布及传播，保障您使用我们的产品和服务时的内容安全，我们通过计算机算法模型自动计算、综合分析网络信息内容，如发现网络信息内容包含违法信息及不良信息，则立即停止传输并采取处置措施。
5. 改善我们的产品和服务，并开展内部审计、数据分析和研究
我们可能会使用收集的信息来改进我们的产品和服务，并进行必要的业务运营和分析研究，例如运营产品或提供服务，评估、维护和改进产品和服务的性能，开发新的产品和服务、提供客户支持等。
为改进我们及百度关联方、合作方的产品和服务，我们也可能会对产品使用情况进行统计和分析。同时，百度可能会与公众共享这些统计信息，以展示我们服务的整体使用趋势，但这些统计信息将不会包含您的任何身份识别信息。
6. 改进产品服务安全性和个性化程度
为改进产品服务的安全性和个性化程度等合理需要，我们可能按照法律法规的规定或基于您的有效授权从百度平台各产品和服务提供方、百度关联方、合作方、合作伙伴、其他受信任的第三方供应商处接收您的个人信息及其他信息，并可能对相关信息进行加工使用。我们将事先要求个人信息提供方说明个人信息来源，并对其个人信息来源的合法性进行确认，并确保我们处理您的个人信息有足够的合法性基础，例如，如果我们基于同意处理您的个人信息，而开展业务所需进行的个人信息处理活动超出已获得的授权同意范围的，我们将在获取个人信息后的合理期限内或处理个人信息前，征得您的同意，或通过个人信息提供方征得您的同意。
7. 其他处理目的
我们可能出于提供不同产品或服务所需，为实现其他特定处理目的而开展个人信息处理活动，您可以参考具体百度产品的隐私政策，或者联系我们为您说明。
二、我们如何使用 Cookie 和同类技术
为确保网站正常运转，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为 Cookie 的小数据文件。Cookie 通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。Cookie主要的功能是便于您使用网站产品和服务，以及帮助网站统计独立访客数量等。运用Cookie技术，我们能够为您提供更加周到的个性化服务，并允许您设定您特定的服务选项。
当您使用百度的产品和服务时，我们会向您的设备发送
一个或多个Cookie或匿名标识符。
当您与我们提供给合作伙伴的服务（例如广告和/或推广服务，以及可能显示在其他网站上的由百度提供的服务功能）进行交互时，我们允许Cookie（或者其他匿名标识符）将您访问、使用产品或服务的相关信息发送给百度的服务器。
我们不会将 Cookie 用于本隐私政策或具体产品隐私政策所述目的之外的用途。您可根据自己的偏好管理或删除 Cookie。您可以通过根据具体产品隐私政策的说明限制百度公司对Cookie的使用。
三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
1. 共享
我们会以高度的勤勉义务对待您的信息。除法律法规明确规定的其他情形外，未经您单独同意，我们不会向除百度公司外的任何公司、组织和个人共享您的信息。我们的某些服务由授权合作伙伴提供，我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享与第三方提供服务相关的个人信息。除另行获得您的授权或法律法规另有规定，我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会签署严格的协议，要求他们按照我们的说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理共享的个人信息。
目前，我们的授权合作伙伴一般包括以下类型：
服务平台或服务提供商。
百度各产品接入了丰富的第三方服务。当您选择使用该第三方服务时，如为了第三方为您提供服务所必需，我们将向第三方服务平台或服务提供商提供该等必要信息，以便其基于相关信息为您提供服务。
软硬件/系统服务提供商。
当第三方软硬件/系统产品或服务与百度的产品或服务结合为您提供服务时，经您授权，我们会向第三方软硬件/系统服务提供商提供您必要的个人信息，以便您使用服务，或用于我们分析产品和服务使用情况，来提升您的使用体验。
关联方或同一账号体系使用方。我们与我们的关联方或同一账号体系使用方之间具备高度一致的数据安全保障措施和管理水平。为提高您使用产品的安全性和便利性，并具备一致性的服务体验，在遵循法律要求的前提下，我们会在关联方或同一账号体系使用方之间共享您的个人信息：
为了使您在百度运营的视频产品与爱奇艺视频有一致性和个性化的观影、广告等服务体验，反映您观影习惯和爱好的且经过去标识化处理后的信息（不包含可直接识别您身份的信息或敏感个人信息）相关信息可能会与我们的关联公司爱奇艺共享。
为便于我们基于同一账号体系共同向您提供服务，推荐您可能感兴趣的信息、保护百度关联公司或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害或与您取得联系，您的个人信息可能会与同样使用百度账号体系的第三方公司（度小满、YY、百度视频、小度科技、度友科技等）共享。在此情况下，我们只会共享必要的个人信息（例如为便于您使用百度账号使用第三方公司产品和/或服务，我们可能会共享您的账号昵称、头像、绑定状态、基础信息并进行一致化的展示；当法律强制性规定或有权的行政或司法机关依法要求使用百度账号体系的第三方公司提供您的实名认证信息时，我们可能会共享或提供对您百度账号绑定的真实姓名、身份证号、手机号信息进行核验的功能；为了维护平台或/及其他用户的人身财产安全，或为了便于您拥有更加顺畅且更具针对性的使用体验，我们可能会共享能够反映您风险因素或使用偏好且经过去标识化处理后的信息（不包含可直接识别您身份的信息或敏感个人信息）；为了您能够使用百度账号顺利参与第三方平台的运营活动，我们可能会共享您百度账号绑定的手机号信息；为了使您可以基于百度账号享受跨平台的用户积分等权益，我们可能会共享您对百度平台产品或服务必要的使用情况信息），如果接收方公司改变个人信息的使用及处理目的，将会向您另行告知并再次征求您的授权同意或满足法律法规规定的其他合法性基础要求。
如果您与征信机构（如百行征信、朴道征信、钱塘征信等）、金融机构或其他机构签订了相应授权协议或文件，基于您的前述授权同意与本政策，我们会对您的个人信息进行综合统计、分析或加工处理并将数据处理结果提供给前述机构，用于风险控制、优化营销效果、辅助商业决策等。
2. 委托处理与共同处理
为了更好地为您提供服务，我们可能委托第三方合作伙伴处理您的个人信息。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的委托第三方合作伙伴处理您的信息。我们会严格限制受托方的信息处理目的并要求受托方采取充分的数据安全保障手段。如果第三方合作伙伴将您的信息用于我们未委托的用途，其将另行征得您的同意。我们委托的授权合作伙伴包括广告、分析服务类的授权合作伙伴。我们会在遵守行业通行的安全技术前提下，委托这些合作伙伴处理与广告投放、广告效果、广告触达率有关的信息。未经您有效授权，我们不会将可以直接识别您个人身份的信息委托第三方合作伙伴处理。
如您主动为特定第三方合作伙伴留下您的联系方式、地址信息等个人信息以供其与您取得联系，其将直接处理您的个人信息。
在共同处理场景下，我们同样会按照法律法规要求与合作方签署符合法律法规要求的相关协议，并履行相关个人信息保护义务。
3. 转让
我们不会将您的个人信息转让给除百度及其关联公司外的任何公司、组织和个人，但以下情形除外：
1.  事先获得您的明确授权或同意；
2. 满足法律法规、法律程序的要求或强制性的政府要求或司法裁定；
3. 如果我们或我们的关联公司涉及合并、分立、清算、资产或业务的收购或出售等交易，您的个人信息有可能作为此类交易的一部分而被转移，我们将确保该等信息在转移时的机密性、向您告知接收方的名称或姓名和联系方式，并要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受此隐私政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
4. 公开披露
我们仅会在以下情形下，公开披露您的个人信息：
（1） 获得您的单独同意；
（2） 基于法律法规、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求下。
5. 共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外
在以下情形中，我们共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：
（1） 为履行法定职责或者法定义务所必需（例如与国家安全、国防安全、刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的法定义务）；
（2） 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
（3） 在合理的范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的您的个人信息（如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道）；
（4） 根据个人信息主体要求签订和履行合同所必需的；
（5） 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
（6） 法律法规及国家标准规定的其他情形。
根据法律规定，共享、转让经匿名化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别个人信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。
四、我们如何保存及保护您的个人信息
1. 保存期限
我们将在提供服务所需的期限内保存您的个人信息，但法律法规对保存期限另有规定、您同意留存更长的期限、保证服务的安全与质量、实现争议解决目的、技术上难以实现等情况下，在前述保存期限到期后，我们将依法、依约或在合理范围内延长保存期限。
在超出保存期限后，我们将根据法律规定删除您的个人信息或进行匿名化处理。
2. 保存地域
您的个人信息一般储存于中华人民共和国境内。如因部分产品或服务涉及跨境等原因，我们需要向境外提供您的个人信息，我们会严格按照法律法规的规定执行，并保证您的个人信息安全。
3. 安全措施
（1） 我们会以业界成熟的安全标准和规范收集、使用、存储和传输用户信息，并通过用户协议和隐私政策告知您相关信息的使用目的和范围。
（2） 我们非常重视信息安全。我们成立了专责团队负责研发和应用多种安全技术和程序等，我们会对安全管理负责人和关键安全岗位的人员进行安全背景审查，我们建立了完善的信息安全管理制度和内部安全事件处置机制等。我们会采取符合业界标准的合理可行的安全措施和技术手段存储和保护您的个人信息，以防止您的信息丢失、遭到被未经授权的访问、公开披露、使用、修改、毁损、丢失或泄漏。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击。
（3） 我们会对员工进行数据安全的意识培养和安全能力的培训和考核，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。我们部署了访问控制机制，对处理个人信息的员工进行身份认证及权限控制，并会与接触您个人信息的员工、合作伙伴签署保密协议，明确岗位职责及行为准则，确保只有授权人员才可访问个人信息。若有违反保密协议的行为，会被追究相关责任。
（4） 我们提醒您注意，互联网并非绝对安全的环境，当您通过电子邮件、短信等与其他用户交互信息时，不确定第三方软件对信息的传递是否完全加密，请注意确保您个人信息的安全，我们建议您不要通过此类方式发送个人信息，以免个人信息泄露。请您使用复杂密码，并不要随意将您的百度账号和密码提供给他人，以协助我们保证您的账号以及个人信息安全。
4. 安全事件通知
（1） 我们会制定网络安全事件应急预案，及时处置系统漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险，在发生危害网络安全的事件时，我们会立即启动应急预案，采取相应的补救措施，并按照规定向有关主管部门报告。
（2） 个人信息泄露、毁损、丢失属于公司级特大安全事件，我们会负责定期组织工作组成员进行安全预案演练，防止此类安全事件发生。若一旦不幸发生，我们将按照最高优先级启动应急预案，由安全部、政府关系部、法务部等多个部门组成应急响应小组，在最短时间内追溯原因并减少损失。
（3） 在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处理措施、您可自主防范和降低的风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以站内通知、短信通知、电话、邮件等您预留的联系方式告知您，难以逐一告知时我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
五、您的权利
按照中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利：
1. 查阅和复制您的个人信息
您有权访问和复制您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。您可以通过以下方式自行访问和复制您的个人信息：
账号信息——您可以随时登录
passport.baidu.com
，访问或编辑您的账户中的个人资料信息、更改您的密码、进行账号关联或身份认证等。
如果您无法通过上述链接访问该等个人信息，您可以通过
个人信息保护问题反馈
，随时与我们联系。
对于您在使用我们的产品和服务过程中产生的其他个人信息，如果您想行使查阅权、复制权，可参考具体产品隐私政策或通过
个人信息保护问题反馈
与我们联系。为保障安全，我们可能在您行使查阅权、复制权前对您的身份进行验证。
2. 更正或补充您的个人信息
您发现我们处理的关于您的个人信息有不准确或不完整时，您有权对不准确或不完整的信息作出更正或补充，您可以参考具体产品隐私政策或通过
个人信息保护问题反馈
随时与我们联系。为保障安全，我们可能在您行使更正权、补充权前对您的身份进行验证。
3. 删除您的个人信息
在以下情形中，您可以通过具体产品隐私政策的说明或通过
个人信息保护问题反馈
随时与我们联系，向我们提出删除个人信息的请求：
（1） 处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；
（2） 我们停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满；
（3） 您撤回同意；
（4） 我们违反法律、行政法规或者违反约定处理个人信息；
（5） 法律、行政法规规定的其他情形。
当您从我们的服务中删除信息后，我们可能不会立即从备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。
我们在产品设计的过程中及最终的呈现和用户体验环节，将尽可能地为您控制个人信息提供更为便捷的方式。由于不同产品的功能服务不同，因此为您提供的个人信息控制方式及设计可能不同，请您在使用具体产品时阅读相关产品隐私政策进一步了解。
4. 撤回同意
每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成。对于我们基于您的同意处理的个人信息，您可以随时给予或收回您的授权同意。例如：
（1） 您可以登录
【账号与安全】
界面解除百度账号与第三方账号的绑定关系，可以在
【搜索隐私设置】
中方便地对搜索记录进行开关设置。
（2） 如您通过授权我们获得某些移动设备系统权限同意我们处理您的个人信息，您可以通过APP系统权限设置撤回您的授权。
当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务，也将不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的同意或授权而开展的个人信息处理。
5. 注销您的账号
您随时可注销此前注册的账号。您可以登录
【账号与安全】
，按照相应操作指引，注销您的百度账号。一旦您注销百度账号，将无法使用百度全线用户产品和服务（部分无需注册/登录百度账号即可使用的服务功能除外），因此请您谨慎操作。我们为了保护您或他人的合法权益会结合您对百度各产品和服务的使用情况判断是否支持您的注销请求。例如您的网盘中还存有资料，则我们不会立即支持您的请求。您通过第三方账号授权登录百度时，需要向第三方申请注销账号。
6. 提前获知产品和服务停止运营
百度愿一直陪伴您，若因特殊原因导致百度平台产品和服务被迫停止运营，我们将按照法律法规要求在产品和/或服务的主页面或站内信或向您发送电子邮件或其他合适的能触达您的方式通知您，并将停止对您个人信息的收集，同时会按照法律规定对所持有的您的个人信息进行删除或匿名化处理等。
7. 个人信息可携权
在符合国家相关法律法规及网信部门规定的条件下，如您请求将个人信息转移至其指定的个人信息处理者，我们将按照相关规定的要求提供转移的途径。
8. 响应您的上述请求
为保障安全，您行使您的上述权利需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。
对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情况收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。
在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的上述请求：
（1） 与国家安全、国防安全直接相关的；
（2） 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
（3） 与刑事侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；
（4） 我们有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的（如您的请求将危害公共安全和其他人合法权益，或您的请求超出了一般技术手段和商业成本可覆盖的范围）；
（5） 响应个人信息主体的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
（6） 涉及商业秘密的；
（7） 与我们履行法律法规规定的义务相关的；
（8） 法律法规规定的其他情形。
六、我们如何处理未成年人的个人信息
百度非常重视对未成年人信息的保护。
我们的产品、网站和服务主要面向成人。若您是未成年人，建议您请您的监护人仔细阅读我们制定的专门规则
《百度儿童个人信息保护声明》
，
并在征得您的监护人同意的前提下使用我们的产品和/或服务或向我们提供信息。
如您的监护人不同意您按照本隐私政策使用我们的服务或向我们提供信息，请您立即终止使用我们的服务并及时通知我们，以便我们采取相应的措施。
如果监护人发现我们在未获监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，请通过
个人信息保护问题反馈
联系我们，我们会设法尽快删除相关数据。
七、您的个人信息如何进行跨境转移
原则上，我们在中国境内收集和产生的个人信息，将存储在中国境内。如因部分产品或服务涉及跨境等原因，我们需要向境外提供您的个人信息，我们会严格按照法律法规的规定执行，并保证您的个人信息安全。
八、本隐私政策如何更新
我们可能适时修订本隐私政策内容。如该等变更会导致您在本隐私政策项下权利的实质减损，我们将在变更生效前，通过在页面显著位置提示、向您发送电子邮件等方式通知您。我们会在本页面上发布对本隐私政策所做的任何变更。
若您不同意该等变更可以停止使用百度平台产品和服务。
本隐私政策所指的重大变更包括但不限于：
（1） 我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
（2） 个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
（3） 您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
（4） 其他可能对您的个人信息权益产生重大影响的变化时。
九、如何联系我们
如您对本隐私政策有任何意见或建议，可通过
个人信息保护问题反馈
联系我们。
您也可以通过如下联络方式同我们联系：
中国北京市海淀区上地十街10号
北京百度网讯科技有限公司 法务部
邮政编码：100085
为保障我们高效处理您的问题并及时向您反馈，需要您提交身份证明、有效联系方式和书面请求及相关证据，我们会在验证您的身份后处理您的请求。一般情况下，我们将在15个工作日内回复。
如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过以下外部途径寻求解决方案：
向【百度住所地有管辖权的法院提起诉讼】
。
附录1：定义
本隐私政策中使用的特定词语，具有如下含义：
1. “我们”或“百度”，指北京百度网讯科技有限公司。
2. “您”，指使用我们的产品和服务的用户以及收费服务的购买方。
3. “百度关联方、合作方”，指我们的关联公司、投资公司、联盟成员、合作伙伴及其他受信任的第三方供应商、服务商及代理商。
4. “我们的产品和服务”或“百度平台产品和服务”，指百度旗下各专门频道或平台服务（包括但不限于百度搜索、百度百科、百度知道、百度贴吧、百度手机助手等网站、程序、服务、工具及客户端；具体可参考https://www.baidu.com/more/）。
5. “个人信息”，指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。个人信息包括个人基本信息、个人身份信息、个人生物识别信息、网络身份标识信息、个人健康生理信息、个人教育工作信息、个人财产信息、个人通信信息、联系人信息、个人上网记录、个人常用设备信息、个人位置信息等。为免疑义，个人信息包括但不限于敏感个人信息。
6. “个人信息主体”，指个人信息所标识的自然人。
7. “敏感个人信息”，指一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。
8. “去标识化”，指通过对个人信息的技术处理，使其在不借助额外信息的情况下，无法识别个人信息主体的过程。
9. “匿名化”，指通过对个人信息的技术处理，使得个人信息主体无法被识别，且处理后的信息不能被复原的过程。
产品隐私政策
百度APP
百度地图
百度网盘
百度贴吧
小度
好看视频
百度输入法
Sub-policy 3
http://weixin.qq.com/cgibin/readtemplate?lang=zh_CN&t=weixin_agreement&s=privacy:
为了最好的体验，请升级您的浏览器
公众平台
开放平台
微信支付
微信广告
企业微信
表情开放平台
中简
中繁(香港)
中繁(臺灣)
EN
简体中文
|
繁體中文（香港）
|
繁體中文（臺灣）
|
English
微信隐私保护指引
更新日期：
2023年11月10日
2023年11月10日
2022年06月27日
2022年04月28日
2022年04月13日
2022年01月12日
2021年10月29日
生效日期：
2023年11月10日
为更充分保障你的权利，我们对《微信隐私保护指引》进行了更新，此版本的更新主要集中于：
在第1章节“我们收集、使用的信息”部分，更新了微信接入网络的方式、类型和状态的详情及微信收集位置信息的详情。
导言
微信是一款由深圳市腾讯计算机系统有限公司（注册地为深圳市南山区粤海街道麻岭社区科技中一路腾讯大厦35层。以下亦简称“我们”或“腾讯”）提供服务的社交产品（本指引中的“微信”是与其海外运营版本即“WeChat”相区别的产品。微信与WeChat用户以手机号码区分，通过中国大陆地区手机号码进行注册的用户为微信用户，其余则为WeChat用户。本指引中所涉及的个人信息处理活动及保护均针对微信产品）。
为说明微信会如何收集、使用和存储你的个人信息及你享有何种权利，我们将通过
《微信隐私保护指引摘要》
以及本指引向你阐述相关事宜，其中要点如下：
1.我们将逐一说明我们收集的你的个人信息类型及其对应的用途，以便你了解我们针对某一特定功能所收集的具体个人信息的类别、使用理由及收集方式。
2.当你使用某些功能时，我们会在获得你的同意后，收集你的敏感个人信息。如你在使用推荐通讯录朋友功能时我们会收集你的
手机联系人信息
，你在使用摇一摇功能时我们会收集你的
精确位置信息
。除非按照相关法律法规要求必须收集，拒绝提供这些信息仅会使你无法使用相关特定功能，但不影响你正常使用微信的其他功能。
3.我们不会主动共享或转让你的个人信息至深圳市腾讯计算机系统有限公司外的第三方。如存在其他共享或转让你的个人信息，或你需要我们将你的个人信息共享或转让至深圳市腾讯计算机系统有限公司外的第三方情形时，我们会直接征得或确认第三方征得你对上述行为的明示同意，但法律法规另有规定或因保护用户权益或保护微信生态安全需要除外。此外，我们会对对外提供信息的行为进行风险评估。
4.我们不会主动从深圳市腾讯计算机系统有限公司外的第三方获取你的个人信息。如为业务发展需要从第三方获取你的个人信息，我们会依法核实来源的合法性，或在获取前向你明示你个人信息的来源、类型及使用范围，如微信开展业务需进行的个人信息处理活动超出你原本向第三方提供个人信息时的授权同意范围，我们将在处理你的该等个人信息前，征得你的明示同意；此外，我们也将会严格遵守相关法律法规的规定，并要求第三方保障其提供的信息的合法性。
5.你可以通过本指引所列途径及方式查阅、更正、复制、删除你的个人信息，也可以撤回同意、注销账号、投诉举报以及设置
个性化广告
等隐私功能。
6.为了在本指引下收集你的信息，或者向你提供服务、优化我们的服务以及保障你的账号安全，我们将需要向你索取相关的权限；其中的敏感权限例如
通讯录、位置、摄像头、麦克风、相册
等均不会默认开启，只有在你明确同意后我们才会在你同意的范围内调用或使用。对你已经向我们授权的该等权限，
你也可以在“我—设置—个人信息与权限—系统权限管理”中查询我们已调用或使用的系统权限类型、使用目的，并进行统一管理。
需要特别说明的是，我们获得具体某一项敏感权限并不代表我们必然会收集你的相关信息；即使我们已经获得敏感权限，也仅在必要范围内，并在你使用相关的服务或功能期间根据本指引来收集你的相关信息。
如你想了解更加详尽的信息，请根据以下索引阅读相应章节：
1.我们收集、使用的信息
2.信息的存储
3.信息安全
4.信息共享
5.你的权利
6.变更
7.未成年人保护
8.其它
9.联系我们
1. 我们收集、使用的信息
在你使用微信服务的过程中，我们会按照如下方式收集、使用你在使用服务时主动提供或因为使用服务而产生的信息：
1.1 当你注册微信服务时，我们会收集、使用你的昵称、头像、手机号码，收集这些信息是为了帮助你完成微信注册和使用微信社交等功能，保护你微信账号的安全。收集、使用手机号码是为了满足相关法律法规的真实身份信息认证要求。若你不提供这类信息，你可能无法正常使用我们的服务。你还可以根据自身需求选择填写性别、地区等信息。此外，你可以选择向我们提供你的
声纹特征值信息
以使用声音锁功能，该信息属于敏感个人信息，拒绝提供该信息仅会使你无法使用声音锁功能，但不影响你正常使用微信的其他功能。
1.2 当你使用微信服务时，为保障你正常使用我们的服务，维护我们服务的正常运行，改进及优化我们的服务体验以及保障你的账号安全，我们会收集、使用你的设备型号、操作系统、唯一设备标识符（Android端如AndroidID/OAID、iOS端如iOS14.5之前的IDFA）、登录IP地址、微信软件版本号、接入网络的方式、类型和状态（如SSID和BSSID）、网络质量数据、设备加速器（如重力感应设备）、操作日志、服务日志信息（如你在微信进行搜索、查看操作的记录、服务故障信息、引荐网址等信息）等日志信息。同时，为了预防病毒、木马程序或其他恶意程序、网站，我们可能会收集你设备安装的应用信息、正在运行的进程信息或设备内存中寄存的数据，以防止你的个人信息泄露。
1.3 当你使用微信朋友圈功能时，为了让你的好友可以浏览你分享的内容，我们会收集、使用并按照你设定的规则展示你发布的朋友圈文字、照片、视频、
位置信息（
为实现定位功能，我们会收集、使用你设备的
GPS信息
、WiFi信息、运营商基站信息【CellID】、蓝牙信息，下同
）
、
评论
、
点赞
、朋友圈封面等信息。你也可以随时删除你的上述朋友圈信息。除非经你自主选择或遵从相关法律法规要求，我们不会对外提供上述朋友圈信息，或者将其用于该功能以外的其他用途。你可以在“设置”—“朋友权限”—“朋友圈”中设置朋友圈内容的可见范围。
1.4 当你使用微信公众账号（含订阅号、服务号，以下亦简称“公众号”）时，为了更好地为你提供相关服务（包括基于系统和信息安全、虚假消息鉴别等），以及在“订阅号消息”页面的推荐功能里为了向你提供更加便捷、优质和个性化的服务和内容，我们会收集、使用你的
公众号关注、取消关注、互动记录，以及公众号信息内容阅读、观看、收藏、推荐、分享及微信内浮窗管理（加入浮窗/移出浮窗/关闭浮窗）等操作记录。
你可以通过点击“订阅号消息”页面右上角的标识进入订阅号列表，点击“订阅号列表”页面右上角“…”—点击页面底部“设置”—点击“订阅号消息个性化推荐”，自行选择关闭订阅号消息中推荐功能的个性化内容推荐服务。
当你使用订阅号功能时，为了更合理地向你展示你所关注的公众号发布的文章，我们还会使用你的订阅号信息
内容阅读、观看等操作记录
，对文章进行更优化的排序展示。你也可以通过点击“订阅号消息”页面右上角的标识，进入订阅号列表，切换为根据文章发布时间先后进行排序展示。
若公众号主体在向你提供服务时需通过微信获取你的个人信息，我们会在征得你的明示同意后，向公众号主体提供你的个人信息，具体提供范围以交互页面中你同意的为准。你也可以在公众号的设置页管理相关信息，如关闭提供你的
位置信息
等。
1.5 当你使用微信小程序时，为了更好地为你提供相关服务（包括基于系统和信息安全等），微信会收集、使用你的微信
小程序登录、浏览
、
使用
、添加到/移除出“我的小程序”、微信内浮窗管理（加入浮窗/移出浮窗/关闭浮窗）等
操作记录
。
若开发者在向你提供微信小程序服务时，需通过微信获取你的个人信息，我们会在征得你的明示同意后，向开发者提供你的个人信息或可获取你个人信息的微信接口，具体提供范围以交互页面中你同意的为准。你也可以在小程序设置页管理已通过微信提供至开发者的信息或接口，我们会根据你的指示协助通知开发者删除你的个人信息或在你关闭相应接口后，停止通过该接口向开发者提供你的个人信息。
1.6 当你使用微信附近的人、摇一摇、雷达加好友、面对面建群以及附近的小程序等功能时，我们会在获得你的自主选择同意后，记录你的
位置信息
，目的是为了向你提供该服务。拒绝提供该信息仅会使你无法使用上述功能，但不影响你正常使用微信的其他功能。
1.7 当你使用微信运动功能时，我们需要收集并展示你的
步数信息
，并与你的好友进行比较、点赞互动。拒绝提供这些信息仅会使你无法使用微信运动功能，但不影响你正常使用微信的其他功能。
1.8 当你使用微信看一看（包括“在看”“热点”）功能时，为了向你提供更加便捷、优质和个性化的服务和内容，我们会使用你的
公众号、视频号关注
、
访问、互动，以及内容阅读、播放、点赞、分享、在看、评论、收藏等操作记录。
你也可以通过点击“看一看”—右上角“个人中心”—“设置”—“个性化推荐”开关，自行关闭个性化内容推荐服务。当你使用看一看（热点）功能时，为了向你提供更精准的位置相关推荐内容，我们会在获得你的自主选择同意后，
收集你的位置信息。
1.9 当你在微信使用搜索能力（包括搜一搜、公众号搜索、扫一扫、指尖搜索、图片搜索、小程序搜索等）时，为了向你提供更精准的位置相关搜索服务，我们会在获得你的自主选择同意后，
收集你的位置信息
。拒绝提供该信息可能会使你无法使用上述功能，或无法达到上述基于位置信息提供的相关服务拟达到的效果，但不影响你正常使用微信的其他功能。同时，为了向你展示更精准匹配的搜索服务内容，我们会使用你的
搜索记录（包括搜索词及搜索结果访问记录）、小程序访问记录、公众号关注，以及公众号文章阅读、收藏、分享、在看等操作记录
，你也可以通过点击“发现”—“搜一搜”—页面底部“隐私设置”—“个性化搜索结果展示”开关，自行关闭个性化搜索服务。
1.10 当你使用微信语音输入、语音与文字间转换、对聊天内容（包括文字信息和图片）使用搜一搜功能、搜索聊天图片功能以及使用微信内翻译功能（包括翻译聊天、朋友圈文字信息及翻译图片中的文字，以及使用边写边译功能）、扫一扫功能时，我们会收集你的
语音内容、待转换的语音或文字信息、待搜索的信息
、搜索聊天图片功能中的搜索词（不包括图片）、
待翻译的信息和扫描的内容
，是为实现上述功能所必需的。我们实时处理之后，向你返回处理结果，不会保存你的数据（除非经你主动反馈翻译错误，为解决你反馈问题所必需而收集你反馈的信息）。
1.11 当你在微信内充值、使用微信豆的，我们会收集你的充值
订单信息、使用记录
，这是为你提供该功能所必需的。如需了解微信豆的更多信息，你可以进一步查阅
《微信豆及相关功能使用条款》
。
1.12 微信支付功能由财付通支付科技有限公司（以下亦简称“财付通公司”）向你提供服务。当你开通微信支付功能时，
财付通公司会收集你的姓名、身份证号码或其他合法身份证明文件号码、银行卡类型及卡号、有效期及银行预留手机号
；当你使用微信支付时，
财付通公司还会收集你的相关交易订单、支付记录以便于你查询
。拒绝提供该信息仅会使你无法使用微信支付功能，但不影响你正常使用微信的其他功能。如需进一步了解微信支付功能的隐私政策，你可以进一步查阅
《财付通隐私政策》
。
1.13 当你添加企业微信好友，加入企业微信互通群或使用其他企业微信互通功能时，你的企业微信好友所在的企业主体（“企业微信用户”）可能会收集以下信息：包括你的昵称、头像等账号信息，你和企业微信好友之间的
聊天记录
以及其他你主动向企业微信用户披露的数据信息。
你在选择使用企业微信互通服务时，可通过产品交互提示或企业用户展示的数据保护政策了解你的权益，
例如，当你成功添加企业微信好友或加入企业微信互通群后，你可以点击聊天页面的「了解更多」知悉相关个人信息处理规则，并进行个人信息隐私设置。
你可以拒绝使用该等互通服务，但不影响你正常使用微信的其他功能
。如需进一步了解企业微信的隐私政策，你可以进一步查阅
《企业微信隐私保护指引》
。
1.14 当你使用微信与其他软件或硬件互通功能时，其他软件或硬件的提供方在经你同意后可以获取你在微信主动提供、公开或传输的相关信息，你在选择前应充分了解其他软件或硬件的产品功能及个人信息处理规则。
1.15 当你使用微信视频号浏览视频内容和直播内容时，为了优化你的使用体验、让你获得个性化的内容，我们会使用你的
关注、点赞、收藏（星标）、互动、搜索、浏览及转发分享的记录
。你可以在“浏览设置”中点击“隐私”选项，点击“个性化推荐”分别对视频内容或直播内容关闭个性化内容推荐。
为实现向你推荐本地内容或推荐同城直播等目的，我们会在获得你的自主选择同意后，
收集你的位置信息
进行相关推荐。当你使用微信视频号功能时若你不同意或取消授权，与位置信息相关的功能可能无法使用，但不会影响你使用其他功能。
你点赞的视频内容也将被推荐给你的微信好友，你可以取消点赞，取消后不会再推荐给你的微信好友。你也可以取消关注的视频号及收藏（星标）的视频内容。当你使用直播预约功能时，我们将会收集你的预约记录，以提醒你及时观看直播，你可以取消预约。
1.16
当你评论、私信、点赞或关注视频号用户，以及你正在观看或打赏视频号用户的直播时，你的微信个人名片会向该视频号用户展示，你的头像、昵称、及评论还会向其他用户展示。
你可以选择用微信号身份或视频号身份或设置一个新身份观看直播或私信互动，也可以设置你不看的视频号，不看部分微信好友点赞的内容，或不让部分微信好友看自己点赞的内容。
你可以进入“互动历史”选项查阅你关注、点赞、收藏（星标）的视频内容以及消息和私信。
1.17 当你创建微信视频号账号并发布内容，你设置的视频号名字、头像、性别、地区、简介、封面、认证信息、黑名单账号、绑定的公众号或企业微信，你发布的视频、直播内容、图片、文字、
位置
、链接，以及你所发布内容包含的元数据，与你有关的
评论
、
互动
、消息通知等信息将被收集，同时，当你发布视频内容或直播内容，我们会根据你希望使用的功能依场景请求你授权相应功能所需的
相机、照片、麦克风或位置权限
，若你不同意或取消授权，将无法使用相应功能，但不影响你使用微信其他功能。你可以更改你的视频号的名字、头像、性别、简介、封面、黑名单账号等信息，设置为私密账号，删除你发表的动态。在视频号的设置页面，你可以选择在微信个人名片中展示你的视频号内容，你也可以选择关闭展示。
1.18 当你发表视频内容、直播内容、绑定公众号时，根据相关法律法规以及校验身份的需要，你需要进行
实名认证
。
实名认证
服务由财付通公司提供。如果拒绝
实名认证
，你将可能无法获得相关服务，但不影响其他功能的正常使用。此外，
为保障账号安全，我们可能需要你填写你的真实姓名、身份证号码并通过“人脸识别”的方式进行校验以确认是你本人操作，我们仅获得校验的结果，不会保留相关信息，除非腾讯依照法律法规规定另行取得你的同意。上述信息包含敏感个人信息，你可以拒绝提供，如果拒绝提供你将可能无法获得相关服务，但不影响其他功能的正常使用。你发表的视频内容、直播内容若标记了位置信息，将会被推荐给该位置附近的已授权位置权限的用户、同城用户等。
1.19 当你对视频号账号进行账号认证、管理直播收入、与机构用户进行绑定、参加直播任务或者参加我们主办的各类活动，可能会涉及对你的信息进行处理，我们将在相关场景向你另行告知相应的规则并征得你的同意。当你使用视频号进行游戏直播或小游戏直播时，我们还会按照
《微信视频号游戏直播须知》
处理你的信息。
1.20 你可以在你的视频号主页进入“隐私设置”，选择“个人信息浏览与导出”，以对你的账号信息、认证信息等进行查阅，并按照指引导出相关信息。
1.21 当你授权微信游戏（微信游戏是指微信为用户提供的游戏相关服务与功能，包括“发现—游戏”模块，“小游戏”类目的小程序，以及“微信游戏”公众号）使用你的游戏账号信息（包括登录信息、角色信息、对局数据）、
游戏好友关系的
，我们将在微信游戏的好友排行、战绩服务、游戏社区、内容与服务推荐等场景使用该等信息，
你可以选择该等信息的可见范围，也可以选择不向好友展示这些信息，不展示并不影响你正常使用腾讯游戏、微信游戏和微信的其他功能
。
1.22 当你使用“小游戏”类目的小程序（下亦简称“小游戏”）时，为了更好地为你提供相关服务，微信会使用你的小游戏登录、
浏览
、添加到/移除出“我的小程序”、 微信内浮窗管理（加入浮窗/移出浮窗/关闭浮窗）等
操作记录
。
我们会在微信游戏相关界面向你的好友展示你玩过的小游戏、你的头像和昵称等。你可以选择不向好友展示这些信息，不展示并不影响你正常使用小游戏和微信的其他功能。
1.23 你可以在微信游戏设置你的微信游戏名片。设置微信游戏名片的过程中，我们会收集你为此功能所主动填写/设置的头像、昵称、生活照、签名、性别、生日、
地区（此处会向你申请获取你的位置以快速展示你所在地区，你也可以拒绝授权从而不展示地区）等信息
。
当你成功设置后，你所填写/设置的前述信息将仅用于微信游戏内的微信游戏名片功能，以便你更好地与其他用户互动（其他用户将可通过微信游戏名片来关注你或通过
“打招呼”功能与你互动）及获得个性化的游戏礼包（如生日礼包）；且该等信息不会被用于其他场景，也不会被用于判定微信账号的使用权权属与真实身份信息认证等。
你可以选择不设置你的微信游戏名片，这不会影响你正常使用微信游戏中心、腾讯游戏、小游戏的其他功能。
1.24
当你使用状态功能时，我们会收集你发表的内容、自主选择的状态图标与位置等信息，以向其他用户展示，这是实现这一功能所必需的。我们会在具体状态信息的展示期内（状态展示有效期请见状态设置界面中的提示），根据你公开与否的选择，对该等信息进行相应的展示，你也可以随时删除状态以删除这些信息。除非经你自主选择或遵从相关法律法规要求，我们不会对外提供上述状态信息，或者将其用于该功能以外的其他用途。
1.25 当你使用微信的收藏功能来储存各类信息时，该等信息将被上传并存储在我们的服务器中，以便你在其他设备上登录微信时使用该等信息，这是实现收藏功能所必需的。我们会对你收藏的信息以加密的方式存储，你也可以随时删除自己所收藏的信息。除非经你自主选择或遵从相关法律法规要求，我们不会对外提供上述信息，或者将其用于该功能以外的其他用途。
1.26 当你使用卡包功能时，为向你推荐附近与卡券关联的本地服务或便于你使用所在城市的公交卡服务，我们会在获得你的同意后，收集你的
位置信息
。拒绝提供该信息可能会使你无法使用上述功能，或无法达到上述基于位置信息提供的相关服务拟达到的效果，但不影响你正常使用微信的其他功能。
1.27 你可以在你的个人信息栏中填写性别、
地区
、个性签名、
地址
等，这些信息将被上传并存储在我们的服务器中，以便你在其他设备上登录微信时使用该等信息。你也可以随时修改、删除该等信息。
1.28 当你使用微信群聊功能时，群聊名称、群公告、群成员昵称、群设置、备注、你设置的聊天背景图等信息会存储在我们的服务器中，这是实现这一功能所必需的。你的头像、昵称等还会向群成员展示。
1.29
我们不会收集你的聊天记录。你在微信中的聊天记录会存储在你的终端设备，你可以选择自行备份、删除或在不同设备中转移。
1.30 微信服务中的第三方服务由外部第三方主体提供，微信无法获得你在使用该类第三方服务时产生的信息。但是，如果你已明示同意该第三方获得你的
位置信息
，该第三方将通过微信接口获得相关信息。拒绝提供该信息仅会使你无法使用上述第三方服务，但不影响你正常使用微信的功能。
1.31 如果你联系我们的客服，我们可能需要你提供必要的个人信息进行身份验证，以保证你的账号安全。为根据你的诉求提供服务，经过你的授权，人工客服人员需要在你授权范围内查询或核验你的相关信息，我们将尽可能采取技术和管理措施保障你的信息安全和保密，并在必要范围内进行使用。
我们可能还会保存你的联系方式（你使用的或主动提供的手机号码、微信号、QQ号或其他联系方式）、你与我们的通信记录和内容，以及其他必要信息，以便为你提供和记录客户服务
。
1.32
另外，根据相关法律法规及国家标准，以下情形中，我们可能会处理你的相关个人信息而无需征求你的授权同意：
a)
为个人信息处理者履行法定义务或法定职责所必需；
b)
为订立、履行你作为一方当事人的合同所必需；
c)
为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
d)
依法在合理的范围内处理你自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
e)
法律、行政法规规定的其他情形。
1.33 请你理解，我们向你提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一功能或服务未在前述说明中告知收集、使用你的信息的处理规则，我们会通过页面提示、交互流程、网站公告等方式另行向你告知信息收集的范围、目的及方式，以征得你的同意。
1.34
我们可能将通过某些功能所收集的信息用于我们的其他服务。例如，我们可能将你在使用我们某一功能或服务时我们收集的信息，在另一功能或服务中用于向你或你的好友提供特定内容，包括但不限于展示广告（你可以通过“我—设置—个人信息与权限—个性化广告管理”管理微信为你提供的
个性化广告
），对你阅读过的内容进行信息安全类提示，基于特征标签进行间接人群画像并提供更加精准和个性化的服务和内容，以及保护用户权益或保护微信生态安全等
。
1.35 为了确保服务的安全，帮助我们更好地了解我们应用程序的运行情况，我们可能记录相关信息，例如，你使用应用程序的频率、崩溃数据、总体使用情况、性能数据以及应用程序的来源。我们不会将我们存储在分析软件中的信息与你在应用程序中提供的任何个人身份信息融合处理。
1.36 为了向你提供微信的部分功能，如为了提供摇一摇功能，我们使用了加速度传感器，以识别设备是否摇动，具体传感器的使用详情请参见
微信传感器使用详情
。
1.37 当你在微信中复制和粘贴信息时，我们将申请使用你的剪切板，我们仅在本地识别剪切板内容不会上传你剪切板的信息至我们的服务器。
1.38 如我们使用你的个人信息，超出了你所授权的目的及具有直接或合理关联的范围，我们将在使用你的个人信息前，再次向你告知并征得你的明示同意。
1.39 请你注意，目前微信不会主动从深圳市腾讯计算机系统有限公司外的第三方获取你的个人信息。如未来为业务发展需要从第三方间接获取你个人信息，我们会在获取前向你明示你个人信息的来源、类型及使用范围，如微信开展业务需进行的个人信息处理活动超出你原本向第三方提供个人信息时的授权同意范围，我们将在处理你的该等个人信息前，征得你的明示同意。
此外，我们将会严格遵守相关法律法规的规定，并要求第三方保障其提供的信息的合法性。
2. 信息的存储
2.1 信息存储的地点
我们会按照法律法规规定，将境内收集的用户个人信息存储于中国境内
。如果你的个人信息存储地点从中国境内转移到境外的，我们将严格依照法律的规定执行。
2.2 信息存储的期限
一般而言，我们仅在为实现目的所必需的时间及法律、行政法规所规定的保存期限内保留你的个人信息，例如：
手机号码：无论你是通过手机号码注册还是已有微信账号辅助注册新微信账号，若你需要使用微信服务，我们需要一直保存你的手机号码（包括初始注册手机号码、绑定的手机号码等），以保证你正常使用该服务。当你注销微信账号后，我们将依法删除相应的信息；
朋友圈信息：当你发送了朋友圈信息，我们需要保存你的朋友圈信息，以保证你正常使用朋友圈功能，当你删除你的朋友圈信息后，我们将删除相应的信息。
当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将以推送通知、公告等形式通知你，并在合理的期限内删除你的个人信息或进行匿名化处理。（本指引中的“匿名化处理”，是指通过对个人信息的技术处理，使得个人信息主体无法被识别，且处理后的信息不能被复原的过程。个人信息经匿名化处理后所得的信息不属于个人信息。）
3.信息安全
我们努力为用户的信息安全提供保障，以防止信息的丢失、不当使用、篡改、未经授权访问或披露。
我们将在合理的安全水平内使用各种安全保护措施以保障信息的安全。例如，我们会使用加密技术（例如，SSL）、去标识化、匿名化处理等手段来保护你的个人信息。
我们通过不断提升的技术手段加强安装在你设备端的软件的安全能力，以防止你的个人信息泄露。例如，我们为了安全传输会在你设备本地完成部分信息加密的工作；为了预防病毒、木马程序或其他恶意程序、网站，我们可能会了解你设备安装的应用信息、正在运行的进程信息或设备内存中寄存的数据；为了预防诈骗、盗号、仿冒他人等不法行为和进行安全检查可能会分析利用唯一设备标识符、登录IP地址、操作日志、
位置信息
等数据，以便于采取安全措施或进行安全提醒等。
我们建立专门的管理制度、操作规程和组织以保障信息的安全。例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务，并进行审计。此外，腾讯还会设立主要由外部成员组成的独立机构对我们的个人信息保护情况进行监督。
若发生个人信息泄露等安全事件，我们会启动应急预案及补救措施，阻止安全事件扩大，并依法履行相关的报告及通知义务。
目前，微信通过了国家网络安全等级保护（三级）的定级、备案及年度测评，在信息安全方面已达到ISO27001、国际信息安全管理体系等国际权威认证标准的要求，并已获得了相应的认证。
我们会尽力保护你的个人信息。
我们也请你理解，任何安全措施都无法做到无懈可击
。
4.信息共享
4.1 为了投放广告，评估、优化广告投放效果等目的，我们需要向广告主及其代理商等第三方合作伙伴共享你的部分数据，要求其严格遵守我们关于数据隐私保护的措施与要求，包括但不限于根据数据保护协议、承诺书及相关数据处理政策进行处理，避免识别出个人身份，保障隐私安全。具体可见
《第三方信息共享清单》
。
4.2 我们不会向合作伙伴分享可用于识别你个人身份的信息，除非你明确授权。
4.3 当你在第三方主体运营的网站或者应用中使用微信登录功能时，我们将向该等第三方主体提供你的个人信息，具体的对外提供范围以交互页面中你确认的为准。除此之外，在未征得你的明示同意前，我们不会向该等第三方主体提供你的个人信息。
你可以通过“我—设置—个人信息与权限—授权管理”查看你已授权的应用清单，并管理、解除你授权的信息。
4.4 为确保部分独立功能的实现，使你能够使用和享受更多的服务及功能，我们会在应用中嵌入第三方的SDK，我们将审慎评估该等SDK的使用目的。了解更多有关SDK处理个人信息的目的、方式及范围等信息，请查看
《第三方信息共享清单》
。
随着我们业务的持续发展，我们有可能进行合并、分立等交易，若涉及个人信息转移的，我们将告知你相关情形，按照法律法规及不低于本指引所要求的标准继续保护或要求新的处理者继续保护你的个人信息。
5.你的权利
在你使用微信期间，为了你可以更加便捷地查阅、复制、更正、删除你的个人信息，同时保障你撤回对个人信息处理的同意及注销账号的权利，我们在产品设计中为你提供了相应的操作设置，你可以参考下面的指引进行操作。此外，我们还设置了投诉举报、请求解释的渠道，你的意见及请求将会得到及时的处理。
请注意，不同操作系统、微信软件的不同版本之间，操作设置可能存在差异
；此外，为了优化你的使用体验，我们也可能对操作设置进行调整。故如下指引仅供参考，若你对行使相关权利的方式及途径仍有任何疑问的，你可以通过本规则第9条披露的方式与我们联系。
5.1 查阅、复制个人信息
5.1.1 查阅头像、昵称（即“名字”，下同）、拍一拍、微信号、二维码、性别、地区、个性签名、我的地址等基本信息：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击头像栏；
3）进行信息查询访问。
5.1.2 查阅微信号、手机号、微信密码、声音锁、应急联系人、登录设备管理、更多安全设置（QQ号、邮箱地址）：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“账号与安全”；
4）进行信息查询访问。
5.1.3 查阅朋友圈信息、状态信息：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“朋友圈”；
3）点击“我的朋友圈”以访问朋友圈信息，或点击“状态”访问状态信息。
5.1.4 查阅及设置微信游戏隐私及授权、订阅等：
1）进入微信后，点击“发现”；
2）点击“游戏”；
3）点击头像；
4）点击设置图标；
5）点击“新消息通知”“订阅管理”“隐私”“按游戏管理”等进行相应访问和设置。
5.1.5 查阅通讯录黑名单：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“朋友权限”；
4）点击“通讯录黑名单”进行查询。
5.1.6 查阅在视频号的互动信息：
1）进入微信后，点击“发现”；
2）点击“视频号”；
3）点击右上角人形图标；
4）点击“隐私”；
5）点击“互动历史”。
5.1.7 查阅及导出视频号账号个人信息：
1）进入微信后，点击“发现”；
2）点击“视频号”；
3）点击右上角人形图标；
4）点击视频号头像名字一栏，进入视频号主页；
5）点击右上角“...”，进入设置页；
6）点击“隐私设置”；
7）点击“个人信息浏览与导出”。
5.1.8 查阅与复制个人信息：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“个人信息与权限”
4）点击“个人信息”以查阅你的个人信息；
5）点击“导出个人信息”，以复制一份个人信息副本并发送到你指定的邮箱。
5.1.9 查阅《个人信息收集清单》：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“个人信息收集清单”
5.1.10 查阅《第三方信息共享清单》：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“第三方信息共享清单”
5.2 删除个人信息
5.2.1 删除一对一全部聊天记录：
1）进入微信后，打开对话，点击右上角“…”图标；
2）点击清空聊天记录。
5.2.2 删除群聊天记录：
1）进入微信后，打开对话，点击右上角“…”图标；
2）点击清空聊天记录。
5.2.3 删除部分/全部聊天记录：
1）进入微信后，打开对话，长按点击一条需要删除的消息；
2）选择“删除”，删除此条消息；
3）进入微信后，点击“我”；
4）点击“设置”；
5）点击“通用”（或“聊天”）；
6）点击清空聊天记录，删除全部聊天记录。
5.2.4 删除个性签名、我的地址等基本信息（二维码无法修改或删除）：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击头像栏；
3）删除相关信息。
5.2.5 删除朋友圈：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“朋友圈”；
3）点击“我的朋友圈”；
4）点击需要访问的朋友圈信息；
5）点击右上角“…”，并删除朋友圈信息。
5.2.6 删除视频号内容：
1）进入微信后，按照5.1.7的操作进入视频号主页；
2）点击要删除的内容；
3）点击右上角“...”；
4）点击删除。
5.2.7 删除收藏内容：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“收藏”；
3）点击要删除的内容；
4）点击右上角“...”；
5）点击删除。
5.2.8 删除登录设备：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“账号与安全”；
4）点击“登录设备管理”；
5）点击“编辑”可删除相应登录设备。
5.3 更正个人信息
5.3.1 更改头像、昵称、拍一拍、性别、地区、个性签名、我的地址：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击头像栏；
3）进行更正操作。
5.3.2 更改手机号、微信密码、声音锁、应急联系人：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“账号与安全”；
4）进行更正操作。
5.3.3 更改视频号头像、名称、简介：
1）进入微信后，按照5.1.7的操作进入视频号主页；
2）点击右上角“…”；
3）点击头像、名字一栏进入资料页进行更改。
5.4 功能及权限管理
5.4.1 关闭推荐通讯录朋友：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“朋友权限”；
4）可关闭“向我推荐通讯录朋友”。
5.4.2 关闭附近的人设置：
1）进入微信后，点击“发现”；
2）点击“直播和附近”；
3）点击“附近的人”，点击“确定”可打开该功能；
4）打开后，点击右上角“…”；
5）点击“清除位置信息并退出”可关闭该功能。
5.4.3 关闭微信运动：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“通用”；
4）点击“辅助功能”；
5）点击“微信运动”；
6）点击“停用”；
7）点击“清空并停用”。
5.4.4 关闭摇一摇：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“通用”；
4）点击“发现页管理”；
5）关闭“摇一摇”。
5.4.5 解除向其他应用的授权：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“个人信息与权限”；
4）点击“授权管理”；
5）点击需要管理的授权内容；
6）点击“解除授权”。
5.4.6 系统权限管理：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“个人信息与权限”；
4）点击“系统权限管理”；
5）点击“前往系统设置更多”。
5.5 注销账号
5.5.1 注销微信账号：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“账号与安全”；
4）点击“微信安全中心”；
5）点击“注销账号”。
注：当你注销账号后，我们将按照《中华人民共和国网络安全法》等法律法规的规定留存你的相关信息；超出必要保存期限后，我们将删除或匿名化处理你的个人信息。
5.5.2 注销微信支付：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“支付”；
3）点击右上角“… ”；
4）点击“注销微信支付”。
5.6 投诉举报
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“关于微信”；
4）点击“投诉”。
5.7 隐私功能设置
5.7.1 设置添加好友时是否需要验证：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“朋友权限”；
4）点击“加我为朋友时需要验证”进行更改。
5.7.2 设置用户被添加的方式：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“朋友权限”；
4）点击“添加我的方式”进行更改。
5.7.3 设置朋友圈入口：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“通用”；
4）点击“发现页管理”；
5）打开/关闭朋友圈入口。
5.7.4 查看朋友圈的公开范围 ：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“朋友圈”；
4）可设置“允许朋友查看朋友圈的范围”；
5）可设置是否“允许陌生人查看十条朋友圈”。
5.7.5 设置朋友权限范围：
1）进入通讯录后，选择需要设置的好友；
2）选中好友后，单击右上角“…”；
3）点击“朋友权限”；
4）对“朋友权限”进行设置。
5.7.6 设置发送朋友圈时的位置及公开范围：
1）进入微信后，点击“发现”；
2）点击朋友圈；
3）长按右上角“相机”图标；
4）可选择“所在位置”“谁可以看”“提醒谁看”等内容。
5.7.7 设置视频号的黑名单、私密账号：
1）进入微信后，点击“发现”；
2）点击“视频号”；
3）点击右上角人形图标；
4）点击头像；
5）点击“…”；
6）点击“隐私设置”；
5.7.8 设置视频号的朋友点赞、观看身份：
1）进入微信后，点击“发现”；
2）点击“视频号”；
3）点击右上角人形图标；
4）点击“隐私”。
5.7.9 选择使用不同的个人信息登录微信以外的网站或者应用：
1）在允许使用微信个人账号进行登录的网站或者应用中，点击“微信登录”或者其他指代该意义的图标（通常是微信图标）；
2）选择不同的个人信息（头像、昵称），或者新建用户信息（头像、昵称），来作为登录该等网站或者应用的头像和昵称。
5.7.10 微信运动隐私设置：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“通用”；
4）点击“辅助功能”；
5）点击“微信运动”；
6）点击“隐私及提醒设置”；
7）对微信运动进行隐私设置。
此外，你也可以在“微信运动”页面点击“停用”，以清空历史数据并停用微信运动功能。
5.8 逝者近亲属的权利
如微信用户不幸逝世，其近亲属可通过腾讯客服官方渠道联系我们，以获取相关指引来行使法律规定的合法、正当权益。
6.变更
我们可能会适时对本指引进行修订。当指引的条款发生重大变更时，我们会在你登录及版本更新时以推送通知、弹窗或其他符合法律要求的适当形式向你展示变更后的指引。
7.未成年人保护
我们非常重视对未成年人个人信息的保护。根据相关法律法规的规定，若你是18周岁以下的未成年人，在使用微信服务前，应事先取得你的家长或法定监护人的书面同意。若你是未成年人的监护人，当你对你所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过第9章中的联系方式与我们联系。
特别地，若你是14周岁以下的儿童，我们还专门为你制定了
《儿童隐私保护声明》
，儿童及其监护人在为14周岁以下的儿童完成账号注册前，还应仔细阅读腾讯公司专门制定的
《儿童隐私保护声明》
。只有在取得监护人对
《儿童隐私保护声明》
的同意后，14周岁以下的儿童方可使用微信服务。
8.其他
8.1 腾讯
《隐私政策》
是腾讯统一适用的一般性隐私条款，其中所规定的用户权利及信息安全保障措施均适用于微信用户。如腾讯
《隐私政策》
与本指引存在不一致或矛盾之处，请以本指引为准。
8.2 在微信某些具体服务或功能项下，我们可能还会通过交互文案、产品界面或弹窗等方式向你另行告知处理个人信息的目的、方式或范围，若另行告知的内容与本指引不一致的，以另行告知的内容为准。
8.3
《儿童隐私保护声明》
是适用于14周岁以下的儿童用户的信息保护规则。在
《儿童隐私保护声明》
的适用范围内，如其与腾讯
《隐私政策》
、本指引存在不一致或矛盾之处，请以
《儿童隐私保护声明》
为准。
9.联系我们
我们设立了专门的个人信息保护团队和个人信息保护负责人，如果你对本隐私政策或个人信息保护相关事宜有任何疑问或投诉、建议时，你可以通过以下任一方式与我们联系：
1）通过
https://kf.qq.com/
与我们联系；
2）将你的问题发送至Dataprivacy@tencent.com；
3）寄到如下地址：中国广东省深圳市南山区海天二路33号腾讯滨海大厦数据隐私保护部（收），邮编：518054；
我们将尽快审核所涉问题，并在收到你的投诉反馈后的十五天内予以回复。
深圳市腾讯计算机系统有限公司
导言
1. 我们收集、使用的信息
2. 信息的存储
3.信息安全
4.信息共享
5.你的权利
6.变更
7.未成年人保护
8.其他
9.联系我们
Sub-policy 4
https://privacy.mi.com/all/zh_CN/:
版本号：
v20250221
小米隐私政策
我们的隐私政策已于2021年1月15日更新。
请花一些时间熟悉我们的隐私政策，如果您有任何问题，请联系我们。
关于我们
小米新加坡科技有限公司[Xiaomi Technologies Singapore Pte. Ltd.]、 小米荷兰公司[Xiaomi Technology Netherlands B.V.]以及小米集团下的关联公司（指小米集团最新年报中披露的关联公司，
点击此处
在“近期财报”中查看详情）（下文简称“小米”或“我们”）十分重视您的隐私。本隐私政策在制定时充分考虑到您的需求。您将全面了解到我们个人信息收集和使用惯例，同时确保您最终能够控制您提供给小米的个人信息，这一点至关重要。
关于本隐私政策
除了提供独立隐私政策的特定小米产品或服务外，本隐私政策适用于引用或链接至本隐私政策的所有小米设备、网站或应用程序。本隐私政策规定了小米如何收集、使用、披露、处理和保护您使用位于我们网站（
https://www.mi.com
、
https://en.miui.com
、
https://account.xiaomi.com
）以及我们在移动设备上提供的应用程序的产品或服务时，您授权提供给我们或我们主动收集的个人信息。若某款小米产品或服务有单独的隐私政策，则该单独隐私政策将被优先适用。该产品或服务的单独隐私政策未涵盖的部分，以本隐私政策内容为准。同时，取决于您所使用的设备机型、服务版本或所在位置等因素，特定产品或服务如何收集、处理您的个人信息可能有所不同。您应当参阅单独的隐私政策以获取详细信息。
除您所在地区所适用的法律另有特殊规定外，本隐私政策下“个人信息”指通过信息本身或通过关联其他信息后能够识别特定个人的信息。我们将严格遵守隐私政策来使用这些信息。在需要时，基于适用的法律分类，个人信息还应包括敏感的个人数据或信息。
我们如何为您提供帮助
最后，我们希望为您带来最好的体验。如果您对本隐私政策中描述的数据处理实践有任何疑问，请通过
https://privacy.mi.com/support
联系我们，以便我们处理您的特殊需求。我们很高兴收到您的反馈。
1 我们收集哪些信息以及如何使用信息？
1.1 我们收集哪些信息
为了向您提供我们的服务，我们需要您提供使用该服务所必需的信息。我们只会收集为实现具体、特定、明确及合法的目的所必需的信息，并且确保不会对这些信息进行与上述目的不相符的进一步处理。您有权自行选择是否提供我们请求的信息，但多数情况下，如果您拒绝，我们可能无法向您提供相应的服务，也无法回应您遇到的问题。
根据您选择的服务，我们可能收集以下信息中的一种或多种：
1.1.1 您主动提供给我们的个人信息
我们会根据您选择的服务，收集您在使用相应服务时需要提供的个人信息。例如，若您使用小米网购物服务，您可能会提供您的
姓名
、联系方式、电子邮箱地址、送货地址、
订单信息
、发票信息，以及
银行账户号码
、银行账户持有人姓名、
信用卡号码
等相关信息；若您使用小米云同步服务，您可能会上传小米云同步的相关资料；若您创建账号，您可能会提供您的生日、性别、账号安全设置等相关信息；若您参与市场促销活动，您可能会向我们提供您的昵称、电子邮箱地址、照片、视频或其他所需的信息;若您参与我们的活动或获奖，您可能会向我们提供您的姓名、手机号码和地址。
1.1.2 我们在您使用服务过程中收集的信息
• 与您的设备或SIM卡相关的信息：
例如IMEI/OAID、GAID编号、IMSI编号、MAC地址、序列号、系统版本及类型、ROM版本、Android版本、Android ID、Space ID、SIM卡运营商和归属地、屏幕显示信息、设备输入信息、设备激活时间、设备制造商信息和型号名称、网络运营商、连接类型、硬件基础配置信息、销售渠道及使用相关信息（例如CPU、内存、电量使用情况、设备分辨率、设备温度、相机镜头型号、亮屏次数和解锁次数）。
• 第三方服务提供商与业务合作伙伴指定的与您相关的信息：
我们可能收集并使用如第三方服务提供商与业务合作伙伴分配的广告ID。
• 与您的应用程序使用相关的信息：
包括应用内唯一标识符（例如VAID号、OAID、AAID号、Instance ID），应用基础信息，例如应用列表、应用ID信息、SDK版本、系统更新设置、应用设置（地区、语言、时区、字体），应用进入/退出前台的时间，以及应用状态记录（例如下载、安装、更新、删除）。
• 您在使用系统服务时生成的信息：
例如小米社区中您的勋章、用户等级、签到信息、
浏览记录
；您在使用小米社区时的站内信（仅发送和接收的双方可见）；在音乐服务中您的音频播放历史、搜索关键词；在主题服务中您的点赞、评论、收藏、分享、搜索关键词；在负一屏服务中您的系统语言、国家和地区、网络状态、应用列表；您在使用锁屏画报时生成的信息，包括地区、互联网协议 (IP) 地址、内容提供方、画报更换频率、图片浏览次数、图片浏览模式、图片浏览时长、点击和文章曝光、订阅信息。
• 位置信息（仅适用于特定服务/功能）：
若您使用和位置相关的服务（如使用导航软件、查看天气、查找设备），我们可能采集与您设备的模糊或
精确位置
相关的各类信息。例如地区、国家代码、城市代码、移动网络代码、移动国家代码、小区标识、经纬度信息、时区设置和语言设置。您可以随时在设置（设置 > 应用设置 > 授权管理 > 应用权限管理 > 权限管理 > 定位）中关闭每个应用的位置服务。
• 日志信息：
与您使用某些功能、应用和网站相关的信息。例如Cookie和其他标识符技术、互联网协议（IP）地址、网络请求信息、临时消息历史、标准系统日志、错误崩溃信息、使用服务产生的日志信息（如注册时间、访问时间、活动时间等）。
• 其他信息：
环境特征值 (ECV)，即从小米账号、设备标识、连接Wi-Fi时产生的信息和地理位置信息。
1.1.3 来源于第三方的信息
在一些法律允许的情况下，我们可能从第三方处获得您的个人信息。例如：
• 出于安全和防欺诈的目的，针对特定账号、金融交易等服务，在您授权的前提下，通过合法来源核实您的信息（如电话号码）。
• 通过指定的唯一标识符（如从广告主处获得的IMEI/OAID/GAID）以及特定情况下可能接收与您使用广告服务相对应的部分转化效果数据（如点击情况）进行广告模型优化，为您对应提供广告服务。
• 我们还可能从第三方社交网络服务中获取某些信息，例如账号、昵称、头像及邮箱（例如，当您使用社交网络账号登录小米服务时）。
• 他人提供的与您有关的信息，例如其他用户在使用小米商城为您购买产品时，向我们提供的您的收货地址。
1.1.4 非个人信息
我们还可能收集其他无法直接或间接地识别到特定个人、且根据当地适用法律不属于个人信息的信息。这类信息被称为非个人信息。我们可能收集、使用、转移和披露非个人信息。以下是一些我们如何收集及如何以汇总的形式使用非个人信息的示例。
• 可能包含您使用特定服务时产生的统计类数据（如匿名设备相关信息、日活事件、页面访问事件、页面访问时长事件、会话事件）。
• 网络监控数据（如请求时长、请求与错误请求数等）。
• 应用崩溃事件（如应用程序崩溃后自动生成的日志等）。
收集此类信息的目的在于改善我们向您提供的服务。我们收集信息的类别和数量将取决于您如何使用我们的产品和/或服务。
我们会将此类信息汇总，用于帮助我们向您提供更有用的信息，并了解您对我们网站、产品或服务中的哪些部分最感兴趣。例如，我们可能只需要获得一天内活跃的用户数量，而不需要知道这一天内活跃的用户是谁，所以汇总数据足以使我们进行统计分析。我们将尽可能把您的个人信息与非个人信息隔离开，并确保这两类信息被分开使用。如果我们将非个人信息与个人信息结合使用，则在结合使用期间，此类信息将被视为个人信息。
1.2 这些个人信息将会被如何使用
我们收集个人信息的目的在于向您提供产品和/或服务，并且保证我们遵守适用的相关法律、法规及其他规范性文件。这包括：
• 提供、处理、维护、改善、开发我们的产品或提供给您的服务，
例如交付、激活、验证、售后、客户支持和广告宣传。
• 用于防丢失和防欺诈等目的的安全保障，
协助识别用户、验证身份等。我们仅在满足以下两个条件时将您的信息用于反欺诈的目的：绝对有必要；将该信息用于评估符合小米保护用户及服务的合法利益。
• 处理您关于设备与服务的提问或请求，
例如解答客户询问、发送系统及应用程序的消息通知、管理您参加的抽奖等活动。
• 进行相关的推广活动，例如提供推广与促销的资料和更新。
除非适用的法律另有规定，如果您不再希望接收某些类别的推广信息，您可以通过该信息中提供的退出方式（如邮件底部的取消订阅链接）来拒绝此类服务。请参阅下方 “您的权利”。
• 内部目的，
如数据分析、研究和开发与我们产品或服务的使用相关的统计信息，以更好地改进我们的产品或服务。例如在去标识化处理后进行机器学习或模型算法训练。
• 优化设备的性能，
例如分析应用程序的内存使用情况或应用的CPU利用率。
• 储存并维护与您相关的信息，用于我们的业务运营
（例如业务统计）或
履行法律义务。
• 基于小米的正当利益处理数据（在适用的司法管辖区，例如GDPR下）。
正当利益包括使我们能够更有效地管理和运营我们的业务，并提供我们的产品和/或服务；保护我们的业务、系统、产品、服务和客户的安全（包括出于预防损失和反欺诈的目的）；内部管理；遵守内部规章和流程；以及本隐私政策中描述的其他正当利益。
例如，为了保证我们服务的安全性，帮助我们进一步了解应用的性能状况，我们可能会记录相关信息，如您的使用频率、崩溃日志信息、整体使用情况、性能数据和应用来源等；为了防止未经授权的厂商解锁设备，我们可能会收集小米账号、操作电脑的序列号和互联网协议（IP）地址、您设备的序列号和设备信息。
• 提供不需要与我们的服务器通信的本地服务，
例如在您的设备端使用笔记服务。
• 其他征得您同意的目的。
关于我们如何使用您的信息（其中可能包含个人信息），下面提供了更多详细示例：
• 激活、注册您购买的小米产品或服务。
• 创建及维护您的小米账号。
您通过网站或移动设备创建小米账号时提供的个人信息可用于建立您个人小米账号和资料页。
• 处理您的订购单。
与电子商务订单相关的信息可用于处理订购单和相关的售后服务，包括客户支持和重新发货。此外，订单号将用于校验物流合作伙伴的订单和包裹的实际交付。收件人信息，包括姓名、地址、电话号码和邮政编码，将用于送货。电子邮箱地址用于向您发送包裹跟踪信息。购买物品的清单用于打印发票，并使您能够确定包裹中的物品。
• 参与小米社区内活动。
与小米社区或小米其他类似社交平台有关的个人信息可能被用于个人资料页面展示、与其他用户进行互动、参与小米社区内活动。
• 提供系统服务。
以下信息（设备或SIM卡相关信息，包括GAID编号、IMEI编号、IMSI编号、电话号码、设备号、设备操作系统、MAC地址、设备类别、系统和性能信息和诸如移动国家代码、移动网络代码、位置区域代码和小区标识等位置信息）可用于激活系统服务。
• 诊断激活失败。
相关的地理位置信息用于评估 SIM 卡激活失败（例如短信服务 (SMS) 网关和网络失效），以识别该服务的网络运营商，并通知网络运营商。
• 提供其他系统服务。
您使用系统服务时收集的信息将用于实现该服务的功能，同时提供服务优化，例如下载、更新、注册、执行或优化与系统服务相关的活动。例如，主题商店收集的个人信息可能会被用于根据您的下载和浏览历史提供个性化主题推荐服务。
• 查找设备。
在设备丢失或被盗后，小米的“查找设备”功能能够帮助您找到并保护您的设备。您可以使用设备提供的位置信息在地图上定位您的设备、清除设备内容或锁定设备。当您主动查找您的设备时，系统会通过您的设备获取地理位置信息；在某些情形下，我们会通过小区信号塔或 Wi-Fi 热点获取此信息。您可以在设置（设置-小米账号-云服务-查找设备）中随时开启或关闭该功能。
• 记录照片的地理位置信息。
您能够在拍照时记录地理位置信息。这一信息将在照片文件夹中可见，并且保存在照片的属性信息中。如果您不希望在拍照时记录您的地理位置信息，您可以随时在设备相机设置中关闭这一功能。
• 提供信息传送功能
（例如米聊、网络短信）。如果您下载和使用米聊，米聊收集的信息可能会被用于激活本服务，并识别用户和信息接收者。此外，聊天记录将被保存，以便您重新安装应用后重新加载历史聊天，或用于设备之间的同步。发送者和接收者的电话号码以及网络短信账号的信息可用于网络短信服务激活，让该服务发挥作用，包括消息的路由选择。
• 提供基于位置的服务。
在使用系统服务时，我们或第三方服务提供商与业务合作伙伴（更多详细信息请参阅下方
“我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息”
）可能会使用位置信息以便为您提供服务，并且基于准确的位置提供更好的用户体验，例如天气信息、位置接入（作为Android平台的一部分）。您可以随时在设置中关闭位置服务，或关闭某个应用的位置服务。
• 通过数据、硬件和软件分析改善用户体验。
某些选择性加入功能，例如用户体验计划，允许小米分析用户如何使用设备、系统服务和小米提供的其他服务的数据，以改善用户体验，例如发送崩溃报告。小米还将进行硬件和软件的分析，以进一步改善用户体验。
• 使用手机管家/平板管家。
收集的信息可能会用于安全和系统维护功能，例如病毒扫描、省电模式、黑名单、清理器等。其中有些功能是由第三方服务提供商和/或业务合作伙伴（更多详细信息请参阅下方
“我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息”
）运营的。如病毒定义列表之类的非个人信息将用于病毒扫描功能。
• 提供推送服务。
小米账号、GAID编号、FCM令牌、Android ID、Space ID（仅适用于小米设备上的备用空间功能）可能被用于提供小米推送服务和小米通知服务，以评估广告效果以及从系统向您发送软件更新或新产品发布的通知，包括销售和促销信息。为了向您提供上述服务，我们将收集您的应用程序的相关信息（应用程序版本ID、应用程序包名）以及设备相关信息（型号、品牌）。我们可能基于推送服务（无论是通过服务中集成的信息推送，还是电子邮件或其他方式）而使用您个人信息，并为您提供或推广我们及相关第三方的产品或服务。上述服务只会在符合适用法律要求，征得您的同意后发生。
您可以随时通过更改设备设置项下的偏好设置来拒绝接收来自我们及第三方的营销信息，或通过使用小米推送的第三方应用/网页来管理您的偏好设置。请参阅下方“您的权利”。
• 验证用户身份。
小米使用 ECV 值来辅助验证用户身份，避免未经授权的登录。
• 收集用户反馈。
您选择提供的反馈对帮助小米改进服务非常重要。为了及时处理您提供的反馈，小米可能会使用您所提供的个人信息与您联系，并保留记录用于解决问题及改进服务。
• 发送通知。
我们可能会将您的个人信息用于发送重要通知，例如有关订单和我们的条款、条件和政策的变更的通知。由于此类信息对您和小米之间的沟通至关重要，不建议您拒绝接收此类信息。
• 进行促销活动。
如果您通过小米的社交媒体平台参与了抽奖、比赛或类似的促销活动，我们可能会使用您提供的个人信息以为您发送此类奖励。
• 提供个性化用户服务和内容，包括广告。
为了保护您的隐私，我们会使用一个唯一标识符而不是您的姓名、电子邮件或其他可以直接识别您的信息，以为您提供个性化的产品、服务和活动，包括广告。
我们可能将这些信息与其他信息结合起来（包括跨不同服务或设备如电脑、手机、智能电视和其他联网设备中的信息），用于提供和改进我们的产品、服务、内容和广告宣传。
例如，我们可能会在所有需要小米账号的服务中使用您的小米账号的详细信息。同时，为了让您有更好的体验以及改善我们的服务，在符合相关法律法规规定或经您同意时，我们可能会将来自您或与您相关的不同产品、服务或设备的信息整理成标签，来提供建议、定制内容和个性化功能。
对于个性化广告，这些广告将基于如您的活动、使用情况以及与我们的应用程序和服务相关的偏好来提供。我们通过分析上述信息和建立分组（创建具有特定共同特征的群体），并将您的个人信息划入一个或多个分组，从而创建画像。只有在适用法律要求的情况下，才会在您的同意下进行定向广告。您有权随时拒绝接收个性化广告和用户画像，包括为直接营销目的而进行的识别分析。
根据我们上述合并信息的原因以及适用法律的要求，我们将为您提供此类整合的具体控制机制。您有权拒绝以直接营销为目的进行的个人信息处理以及自动化决策等行为。为了行使上述权利，您可以随时在设置（设置 > 密码与安全 > 隐私 > 广告服务或设置 > 密码与安全 > 系统安全 > 广告服务）中将其开启或关闭，您也可以通过
https://privacy.mi.com/support
与我们联系，或者参考各产品或服务的单独隐私政策中说明的控制机制。请参阅下方“您的权利”。
2 我们如何使用 Cookie 和同类技术
小米和第三方服务提供商及业务合作伙伴使用Cookie、标签和脚本等技术（更多详细信息请参阅下方
“我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息”
）。这些技术用于分析趋势、管理网站、追踪您的网站活动并收集关于整个用户群体的统计信息。我们会收到通过以上技术收集的个体或汇总的分析报告。这些技术帮助我们更好地了解您的行为，使我们了解您浏览我们网站的哪些部分，衡量广告和网络搜索的效果并加以改善。
• 日志文件：
和大部分网站一样，我们收集特定信息并保存在日志文件中。此类信息可能包括互联网协议 (IP) 地址、浏览器类型、互联网服务供应商 (ISP)、引用/退出页面、操作系统、日期/时间戳和/或点击流数据。我们不会把自动收集的日志数据与我们收集的其他信息进行关联。
• 本地存储-HTML5/Flash：
我们使用本地存储对象 (LSO)，例如HTML5或Flash，来存储内容和偏好。与我们合作在我们的网站上提供某些功能，或根据您的网页浏览行为投放广告的第三方也会通过HTML5或Flash Cookie来收集和存储相关信息。各种浏览器提供了各自的管理工具来删除HTML5本地存储对象。您可以
点击此处
管理Flash Cookies。
• 广告Cookie：
我们与第三方服务提供商及业务合作伙伴（更多详细信息请参阅下方 “我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息”）合作，在我们的网站上展示广告或管理我们在其他网站上的广告。我们的第三方服务提供商和业务合作伙伴可能使用广告类Cookie来收集您的在线活动和个人兴趣信息，用于向您提供与您的用户画像和兴趣爱好高度相关的广告。我们会在向您提供广告服务之前，获取您明确的事前同意。如果您不希望该信息被用于向您投放针对您兴趣的广告，您可以通过管理您的Cookie 设置来选择退出。
• 移动分析：
在某些移动应用中，我们使用分析类Cookie来收集有关访问者如何使用我们网站的信息。这类Cookie收集的信息包括您使用该应用程序的频率、该应用程序内发生的事件、累计使用、性能数据以及应用程序发生崩溃的情况。我们不会将存储于分析软件内的信息与您在移动应用程序中提交的任何个人信息相关联。
3 我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
3.1 共享
我们不会将任何个人信息出售给第三方。
我们有时可能会向第三方（定义见下文）共享您的个人信息，以便提供或改进我们的产品或服务，包括根据您的要求提供产品或服务。下面提供了有关数据共享的具体信息。
3.1.1 您主动选择的共享
在获得您的明确同意或主动选择的情况下，与您指定的第三方共享您授权/请求范围内的信息。例如，您使用小米账号快捷登录第三方网站或者App。
3.1.2 与我们集团共享信息
为了顺利地从事商业经营，以向您提供产品或服务的全部功能，我们可能不时与其他的小米关联公司共享您的个人信息。
3.1.3 与我们集团的生态系统公司共享信息
小米与一组别具一格的公司进行合作，共同构成了小米生态系统。小米生态系统公司是由小米投资和运营的独立实体，并且是各自领域内的专家。小米可能会向小米生态系统公司披露您的个人信息，以便为您提供和改善来自于小米生态系统公司现有的产品或服务（包括软件、硬件）。某些产品或服务仍使用小米品牌，但其他产品或服务可能使用自己的品牌。小米生态系统公司可能不时与小米共享与小米品牌的产品或服务相关的数据，以提供软件、硬件服务，以提供更好的功能和用户体验。小米将会采用适当的管理及技术方法，以保证您的个人信息处理过程中的安全，其中包括但不限于对个人信息的加密保护。
3.1.4 与第三方服务提供商与业务合作伙伴共享
为保证向您提供本隐私政策所述的产品和服务，我们可能会在必要时与我们的第三方服务提供商和业务合作伙伴共享您的个人信息。
这包括我们的物流供应商、数据中心、数据存储设施、客户服务供应商、广告和营销服务供应商以及其他业务合作伙伴。这些第三方可能代表小米或出于本隐私政策的一项或多项目的处理您的个人信息。
我们保证仅出于正当、合法、必要、特定、明确的目的共享为您提供服务所必要的个人信息。
小米将进行尽职调查并签订合同，以确保第三方服务提供商遵守您所属司法管辖区中适用的隐私法律。第三方服务提供商也可能拥有其子处理者。
为提供成效衡量、分析和其他商业服务，我们还可能以汇总的形式与第三方（例如我们网站上的广告商）共享信息（非个人信息）。我们使用所掌握的信息来帮助广告主和其他合作伙伴评估他们广告和服务的成效及覆盖情况，并了解使用他们服务的人群类型以及人们如何与其网站、应用和服务互动。我们也可能与其共享我们服务的一般使用趋势，例如购买某些产品或从事某些交易的特定人群中的客户数量。
3.1.5 其他
根据法律法规规定、法律程序、诉讼和/或公共机构和政府部门依法提出的要求，小米可能有必要披露您的个人信息。如果就国家安全、执法或具有公众重要性的其他事宜而言，披露是必须的或适当的，我们也可能会披露关于您的信息。
为了执行我们的条款或保护我们的业务、权利、资产或产品，或保护用户，或对于达成以下目的而言（检测、预防并解决欺诈、对产品的未授权使用、对我们条款或政策的违反或其他有害或非法活动）披露是合理必要的，我们也可能会披露关于您的信息。（在某些情况下，在当地数据保护法律明确许可的范围内，小米公司可能会在未经您同意的情况下收集、使用或披露您的个人信息。）这可能包括向公共或政府机构提供信息；与第三方合作伙伴交流有关您账号可靠性方面的信息，以防止在我们产品内外所进行的欺诈、违规等其他有害行为。
此外，我们可能与下列人员共享您的个人信息：
• 我们的会计师、审计师、律师或类似的顾问，当我们要求他们提供专业建议时。
• 投资者以及其他相关第三方，如果发生实际或潜在的出售或其他公司交易，且与小米集团内实体相关时。
• 本隐私政策中详述的其他第三方或以其他方式通知您的第三方，如经您授权就特定信息进行披露。
3.2 转让
除以下情形外，小米不会将您的信息转让给任何主体：
• 获得您的明确同意。
• 如果小米参与合并、收购或出售其全部或部分资产，可能会影响到您的个人信息，我们将通过电子邮件和/或在我们网站上或其他适当方式发布醒目通知，告知对您个人信息的所有权、使用权方面的任何变化，以及您可能拥有的关于您个人信息的任何选择。
• 在本隐私政策中已解释的或以其他方式通知您的情况下。
3.3 公开披露
在以下情况下，小米可能会公开披露您的个人信息：
• 当我们需要公布促销、比赛或抽奖活动的获胜者时，我们只会公布有限的信息。
• 当我们已获得您的明确同意，或您通过我们的服务如社交媒体页面或公共论坛已经披露的信息。
• 基于法律或合理依据的公开披露：包括法律法规规范、法律程序、诉讼或应政府主管部门要求。
4 我们如何保存和保护您的个人信息
4.1 小米的安全措施
我们致力于保护您的个人信息的安全。为了防止未经授权的访问、披露或其他类似风险，我们落实了所有法律规定的物理、电子和管理措施流程，以保障我们从您的移动设备和小米网站上收集的信息的安全。我们将确保依据适用的法律保护您的个人信息。
例如，当您访问小米账号时，您可以选择我们的两步验证程序来更好地保证安全性，我们也强烈建议您使用此方式。当您从小米设备向我们的服务器发送或收取信息时，我们确保使用传输层安全协议 (TLS) 和其他适当的算法对其进行加密。
您的个人信息全都被储存在安全的服务器上，并在受控设施中受到保护。我们依据重要性和敏感性对您的信息进行分类，并且保证您的个人信息具有相应的安全等级。同样，我们对以云为基础的数据存储设有专门的访问控制措施，我们定期审查信息收集、储存和处理实践，包括物理安全措施，以防止任何未经授权的访问和使用。
我们将对第三方服务提供商与业务合作伙伴进行尽职调查以确保他们有能力保护您的个人信息。我们还将通过实施适当的合同限制，并在必要时进行审计及评估，来检查第三方是否采用了适当的安全标准。此外，访问您的个人信息的员工、第三方服务提供商与业务合作伙伴都遵守严格的合同保密义务。
我们会举办安全和隐私保护培训课程、测试，以加强员工对于保护个人信息重要性的认识。我们将采取所有可行且法律要求的措施保护您的个人信息。然而，您应当意识到互联网的使用并不是完全安全的，因此，我们不能保证在通过互联网双向传输时任何个人信息的安全性或完整性。
我们将根据适用的数据保护法规的要求处理个人信息的泄露，在必要时，及时通知相关的监管机构及数据主体相关的数据泄露事件。
我们的信息安全政策和程序参照国际标准设计，并会定期通过第三方审核以验证安全措施的有效性。小米信息系统已经通过了 ISO/IEC 27001:2013 信息安全国际标准认证，以保证您的个人信息的安全性。小米电商网站和米家物联网平台获得 ISO/IEC 27701:2019 个人信息保护国际标准认证，小米手机系统获得 ISO/IEC 27018:2019公有云个人信息保护国际标准认证。
4.2 您能做什么?
您可以通过不向任何人（除非此人经您正式授权）披露您的登录密码或账号信息，您可以为小米设置唯一的密码，以防止其他网站密码泄露危害您在小米的账号安全。无论何时，请不要向任何人（包括自称是小米客服的人士）透露您收到的验证码。无论您以小米账号用户的身份登录小米网站，尤其是在他人的计算机或公共互联网终端上登录时，您应当在会话结束后注销登出。
小米不对因您未能保持个人信息的私密性而导致第三方访问您的个人信息进而造成的安全疏漏承担责任。尽管有上述规定，如果发生其他任何互联网用户未经授权使用您账号的情况或其他任何安全漏洞，您应当立即通知我们。您的协助将有助于我们保护您个人信息的私密性。
4.3 访问您的设备上的其他功能
我们的应用程序可能会访问您设备上的某些功能，例如电子邮件启动联系人、短信存储和Wi-Fi网络状态等功能。这些信息用于允许这些应用程序在您的设备上运行，并且允许您与其互动。在任何时候，您可以通过在设备上关闭应用程序或者通过访问
https://privacy.mi.com/support
联系我们来撤销许可。
4.4 保留政策
我们基于本隐私政策以及特定产品或服务的单独隐私政策中所述的信息收集的目的所必需的期间，或者遵守适用法律的要求保留个人信息。具体保留时长可参见特定服务或相关产品页面。个人信息在完成收集目的，或在我们确认过您的删除或注销申请后，或我们终止运营相应产品或服务后，我们将停止保留，并做删除或匿名化处理。在可能的情况下，我们会说明我们已识别的个人信息类别、类型或字段的保存期限。在决定上述保存期限时，我们考虑了以下因素：
• 个人信息的数量、性质及敏感性
• 因未经授权使用或披露而造成伤害的风险
• 我们处理个人信息的目的，以及为达到这些目的，我们需要该特定信息多长的时间
• 个人信息尽可能保持准确与及时更新的时间长短
• 个人信息与日后可能提出的法律主张有关的时间长短
• 其他适用的法律、会计、报告或监管规定的某些记录必须保存多长时间的要求
根据您的司法管辖区要求，对于我们出于公共利益、科学、历史研究或统计目的而处理的个人信息可能会有例外情况。基于适用法律或您的要求，在必要和允许的情况下，即使进一步的数据处理与最初的收集目的无关，小米可能会继续保留此类信息超过其标准保留期。
5 您的权利
您可以控制您的个人信息。
5.1 控制设置
小米意识到每个人对隐私权的关注各不相同。因此，我们提供了一些示例，说明小米提供的各种方式，供您选择，以限制收集、使用、披露或处理您的个人信息，并控制您的隐私权设置：
• 打开或者关闭用户体验改进计划和位置访问功能。
• 登入或登出小米账号。
• 打开或关闭小米云同步功能。
• 通过
https://i.mi.com
删除存储在小米云中的任何信息。
• 打开或关闭其他处理敏感信息或个人信息的服务和功能。您可以在手机管家/平板管家获得更多与设备安全状态相关的详细信息。
如果您之前因为上述目的同意我们使用您的个人信息，您可以通过访问
https://privacy.mi.com/support
联系我们来改变您的决定。
5.2 您对您的个人信息享有的权利
根据您所适用的国家或地区法律法规，您有权要求访问、更正、删除我们持有的与您相关的任何个人信息（以下简称“请求”）。这些权利将受适用法律规定的特定排除和例外情况的限制。
与您小米账号中的个人信息相关的更多详细信息，您可以通过
https://account.xiaomi.com
或者通过您的设备登入账号来访问和更改。其他信息，您可以通过访问
https://privacy.mi.com/support
联系我们。
如您满足以下条件，我们将有效地处理您的请求：
(1) 请求是通过小米专有的请求渠道提交的，为保护您的信息安全，您的请求应以书面形式提出（除非当地法律明确承认口头请求）。
(2) 提供足够的信息使小米可以验证您的身份，确保请求人是所请求信息主体本人或合法授权人。
一旦我们获得充分信息确认可处理您的请求时，我们将在适用数据保护法律规定的时间内对您的请求做出回应。
具体而言：
• 就我们如何使用您的个人信息以及您拥有的权利，您有权获得清晰、透明且易于理解的信息。这即是本隐私政策的宗旨所在。
• 基于您的要求及适用法律规定，我们可免费提供一份我们已收集并处理的您个人信息的相关记录。如您提出对于相关信息的其他请求，我们可能会基于相关适用法律的许可，并结合实际的管理成本向您收取一笔合理的费用。
• 如果您认为我们持有的任何关于您的信息是不正确或不完整的，可要求我们基于使用目的进行更正或完善。
• 根据您适用的法律法规，当我们没有理由继续使用您的个人信息时，您有权要求我们删除您的个人信息。我们将会根据您的删除请求进行评估，若满足相应规定，我们将会采取包括技术手段在内的相应步骤进行处理。
请注意，因为适用的法律和安全技术的限制，我们可能无法从备份系统中立即删除相应的信息。在这种情况下，我们将安全地存储您的个人信息并将其与任何进一步的处理相隔离，直到备份可以清除或实现匿名。
• 您有权拒绝某些类型的处理，包括为直接营销而进行的处理（含使用用户画像的情况），以及在某些情况下，依据我们的合法利益进行个人信息的处理（包括用户画像）。
特别地，依据某些司法管辖区的法律规定：
• 您有权要求我们限制处理您的个人信息。我们将会根据您的限制请求进行评估。若满足《一般数据保护条例》（GDPR）规定，我们将会根据条例中适用的具体情况处理您的信息，并在取消限制处理前通知您。
• 您有权拒绝基于自动化决策的处理，包括用户画像等可对您产生法律影响或类似影响的自动处理。
• 您有权申请将您的个人信息以结构化、通用的格式转移至其他数据控制者。（数据可携性）
我们有权在适用法律规定的豁免情况，或有其他因适用法律赋予我们的相应权利的情况下拒绝处理或仅回应部分您的请求，例如某些请求明显没有根据、明显过度，或需要披露第三方的信息的请求。某些情况下，我们可能会在适用法律允许时收取相应费用。如果我们认为删除信息的请求在某些方面可能导致我们无法合法地将该信息用于确立、行使或辩护适用法律允许的法律主张和理由，该请求也有可能被拒绝。
5.3 撤销同意
您可以通过提交请求撤销之前出于特定目的授予我们的同意，包括收集、使用和/或披露我们掌握或控制的您的个人信息。根据您所使用的具体服务，您可以通过访问
https://privacy.mi.com/support
联系我们进行相关操作。我们将会在您做出请求后的合理时间内处理您的请求，并且会根据您的请求，此后不再收集、使用和/或披露您的个人信息。
取决于您撤销同意的范围，可能导致您不能继续享受小米的产品或服务。但您撤回同意或授权的决定，不会影响我们此前基于您的同意而开展的个人信息处理活动的有效性。
5.4 注销服务或账号
如您希望注销特定的产品或服务，您可以通过访问
https://privacy.mi.com/support
联系我们。
如您希望注销小米账号，由于注销小米账号的操作将使您无法使用小米全线产品或服务，请您谨慎操作。在某些特定情况下，取消可能会被阻止或延迟。例如，您在小米音乐仍有会员服务、主题商店仍有付费主题、小米金融中存在尚未偿还的贷款，则我们不能立即支持您的请求。
当您通过第三方账号授权登录小米时，需要向第三方申请注销账号。
6 您的个人信息如何在全球范围转移
小米通过全球运营及控制设施处理和备份个人信息。目前，小米在中国、印度、荷兰、俄罗斯和新加坡设有数据中心。基于本隐私政策所描述的目的，您的信息可能会根据适用的法律传输至这些数据中心。
我们还可能将您的个人信息传输给第三方服务提供商与业务合作伙伴，因此，您的信息可能也会传输至其他国家或地区。这些全球设施所处的司法管辖区可能不会依据您所处的司法管辖区所具有的相同标准保护个人信息，根据不同的数据保护法，可能存在不同的风险。但是，这并不会改变我们遵守本隐私政策以及保护您的个人信息的承诺。
特别地，
• 我们将在中华人民共和国大陆境内运营中收集和产生的个人信息，均在中国大陆地区的数据中心存储，但根据适用法律的规定允许跨境传输的除外。
• 我们在俄罗斯运营中所收集和产生的个人信息，在俄罗斯的数据中心处理和存储，但根据俄罗斯相关法律允许跨境传输的除外。
• 我们在印度运营中所收集和产生的个人信息，在印度的数据中心存储。
如果我们需要将个人信息转移到您所属的司法管辖区之外，无论是转移给我们的关联公司或第三方服务提供商时，我们都将遵照相关适用法律。我们通过落实统一的安全保障措施，保证所有这类转移满足当地适用的数据保护法的要求。您将有权通过访问
https://privacy.mi.com/support
联系我们获知我们已有的安全保障机制。
如果您在欧洲经济区内使用我们的产品或服务，小米荷兰公司[Xiaomi Technology Netherlands B.V.]将作为数据控制者，小米新加坡科技有限公司[Xiaomi Technologies Singapore Pte. Ltd.] 将负责数据处理。联络方式请见“联系我们”章节。
如果小米将您在欧洲经济区内产生的信息转移至在欧洲经济区外的小米相关机构或第三方服务提供商，我们将基于欧盟标准合同条款或《一般数据保护条例》（GDPR）中规定的安全保护机制进行转移。您将有权通过访问
https://privacy.mi.com/support
联系我们获知我们已有的安全保障机制或向我们索取标准合同条款副本。
7 未成年人信息的保护
我们认为监督孩子使用我们的产品或服务是家长或监护人的责任。我们不直接向儿童提供服务，也不将儿童的个人信息用于营销目的。
如果您是家长或监护人，并且您认为未成年人向小米提交了个人信息，可以通过访问
https://privacy.mi.com/support
联系我们，以确保此类个人信息被立即删除，并取消未成年人对任何适用的小米服务的订阅。
8 第三方网站和服务
我们的隐私政策不适用于第三方提供的产品或服务。取决于您所使用的小米产品或服务，其中可能包括第三方的产品或服务，涉及语音支持、相机处理、视频播放、系统清理及安全相关服务、游戏、统计、社交、支付、地图导航、分享、推送、信息过滤、输入法等类型，其中一些会以第三方网站的链接形式提供，还有一些会以SDK、API等形式接入。当您使用这些产品或服务时，也可能收集您的信息。因此，我们强烈建议您花时间阅读该第三方的隐私政策，就像阅读我们的隐私政策一样。我们不对第三方如何使用他们向您收集的个人信息负责，也不能控制其使用。我们的隐私政策不适用于通过我们的服务链接的其他网站。
以下提供了当您使用上述特定产品或服务时，所适用的第三方条款和隐私政策的示例：
使用第三方支付服务完成和支付订单时，您在支付时提供的个人信息将依据第三方支付服务提供商的隐私政策进行处理。
使用手机管家/平板管家的病毒扫描功能时，基于您的选择，将适用以下服务条款中的一项：
• Avast 的隐私及信息安全政策：
https://www.avast.com/privacy-policy
• 安天移动安全 AVL SDK 隐私政策：
https://www.avlsec.com/zh-hans/privacy-policy
• 腾讯的隐私政策：
https://privacy.qq.com
使用手机管家/平板管家的垃圾清理功能时，将适用腾讯的隐私政策：
https://privacy.qq.com
使用系统中特定应用的广告服务时，基于您的选择，将适用以下服务条款中的一项：
• 谷歌的隐私权政策：
https://policies.google.com/privacy?hl=zh-CN
• Facebook 的数据使用政策：
https://www.facebook.com/about/privacy/update?ref=old_policy
• 使用谷歌输入法时，将适用谷歌的隐私权政策：
https://policies.google.com/privacy?hl=zh-CN
我们使用 Google Analytics 或 Google Analytics for Firebase 进行统计分析，监测应用崩溃率，提供云控制技术。相关隐私政策，详见
https://policies.google.com/privacy?hl=zh-CN
及
https://policies.google.com/technologies/partner-sites?hl=zh-CN
。
我们可能会收集您使用上网服务时产生的数据，如广告点击次数、内容观看次数、网络与应用活动记录。收集此类信息的目的在于提供系统广告服务。以下为适用的服务条款。
• 谷歌的隐私权政策：
https://policies.google.com/privacy?hl=zh-CN
• Facebook 的数据使用政策：
https://www.facebook.com/about/privacy/update?ref=old_policy
• Unity 的隐私政策：
https://unity3d.com/legal/privacy-policy
• Vungle 的隐私政策：
https://vungle.com/privacy/
• ironSource 的隐私政策：
https://developers.ironsrc.com/ironsource-mobile/air/ironsource-mobile-privacy-policy/
• AppLovin 的隐私政策：
https://www.applovin.com/privacy-cn/
• Chartboost 的隐私政策：
https://answers.chartboost.com/zh-cn/articles/115001489105
• MoPub 的隐私政策：
https://www.mopub.com/legal/privacy/
• myTarget 的隐私政策：
https://legal.my.com/us/mail/privacy_nonEU/
• Yandex 的隐私政策：
https://yandex.com/legal/privacy/
• Tapjoy 的隐私政策：
https://www.tapjoy.com/legal/advertisers/privacy-policy/
• AdColony 的隐私政策：
https://www.adcolony.com/privacy-policy/
• Indus 应用商店的隐私政策：
https://www.indusappstore.com/privacy-policy/
我们需依据广告合作伙伴指示，向第三方归因平台提供您的部分个人信息，以生成相关报告，涵盖用户广告交互行为。基于您选择的具体系统应用，将适用以下服务条款：
• Adjust 的隐私政策：
https://www.adjust.com/terms/privacy-policy/
• AppsFlyer 的隐私政策：
https://www.appsflyer.com/privacy-policy/
• Affise 的隐私政策：
https://affise.com/privacy-policy/
• 秒针系统的隐私政策：
https://www.miaozhen.com/cn/privacy
• 尼尔森的隐私政策：
https://www.nielsen.com/cn/en/legal/privacy-policy/
9 本政策如何更新
我们会根据业务和技术的变更，根据适用法律，依循良好做法，定期审核隐私政策，并可能更新本隐私政策。如果我们对本隐私政策进行重大变更，我们将通过您登记的联系方式如电子邮件（向您账号指定的邮箱地址发送）或在小米网站或通过移动设备通知您，这样您可以了解我们收集的信息以及我们如何使用这些信息。此类隐私政策变化将从通知或网站规定的生效日期开始适用。我们建议您定期查阅本页面以获取我们隐私权实践的最新信息。您继续使用产品和网站、手机和/或其他任何设备上的服务，将被视为接受更新的隐私政策。在我们向您收集更多的个人信息或我们因为新的目的使用或披露您的个人信息时，我们会根据适用法律要求，再次征得您的同意。
10 联系我们
如果您对本隐私政策有任何意见或问题，或者您对我们收集、使用或披露您的个人信息有任何问题，请通过下方地址或通过访问
https://privacy.mi.com/support
联系我们。当我们收到有关您个人信息相关的权利请求、问题咨询等时，我们有专业的团队解决您的问题。如果您的问题本身涉及比较重大的事项，我们可能会要求您提供更多信息。
如果您对收到的答复不满意，您可以将投诉移交给所在司法辖区的相关监管机构。如果您咨询我们，我们会根据您的实际情况，提供可能适用的相关投诉途径的信息。
小米通讯技术有限公司
北京市海淀区西二旗中路33号院6号楼9层019号, 邮政编码 100085
小米新加坡科技有限公司[Xiaomi Technologies Singapore Pte. Ltd.]
1 Fusionopolis Link, #04-02/03, Nexus@one-north, Singapore 138542
如果您来自印度，请联系：
小米科技印度公司[Xiaomi Technology India Private Limited]
Building Orchid, Block E, Embassy Tech Village, Outer Ring Road, Devarabisanahalli, Bengaluru, Karnataka - 560103, India
如个人敏感信息处理与本隐私政策有任何不一致，或有不满，须告知指定投诉处理人。
姓名：Vishwanath C
联系电话：080 6885 6286；办公时间：周一至周六，上午9: 00—下午6: 00
电子邮箱：grievance.officer@xiaomi.com
如果您来自欧洲经济区，请联系：
小米荷兰公司[Xiaomi Technology Netherlands B.V.]
Prinses Beatrixlaan 582, The Hague 2595BM Netherlands
感谢您花时间了解我们的隐私政策！
本次更新
本次更新主要包括以下内容：
• 更新联系方式；
• 更新小米及第三方信息收集情况；
• 更加清楚阐述我们如何使用非个人信息；
• 更新个人信息使用情况，包括详述基于正当权益，推送服务相关个人信息的处理；
• 补充信息保留政策细节；
• 更加清楚阐述您对您的个人信息享有的权利。
Sub-policy 5
https://www.huawei.com/cn/privacy-policy:
本站点使用cookies,继续浏览表示您同意我们使用cookies。
Cookies和隐私政策
集团网站
选择区域/语言
返回主菜单
华为门户网站群
集团网站
公司介绍、新闻动态、展会活动等信息
消费者业务网站
手机，PC和平板等智慧生活产品
企业业务网站
企业商用产品、解决方案和服务
运营商业务网站
运营商网络解决方案、产品及服务
华为云网站
华为云服务及解决方案
选择区域/语言
Australia
-
English
Brazil
-
Português
Canada
-
English
China
-
简体中文
Europe
-
English
France
-
Français
Germany
-
Deutsch
Ireland
-
English
Italy
-
Italiano
Japan
-
日本語
Kazakhstan
-
Қазақ тілі
Kazakhstan
-
Pусский
Kenya
-
English
Korea
-
한국어
Malaysia
-
English
Mexico
-
Español
Mongolia
-
Mонгол
New Zealand
-
English
Netherlands
-
Nederlands
Poland
-
Polski
Romania
-
Română
Russia
-
Pусский
Singapore
-
English
South Africa
-
English
Spain
-
Español
Switzerland
-
Deutsch
Switzerland
-
Français
Switzerland
-
Italiano
Switzerland
-
English
Thailand
-
ภาษาไทย
Turkiye
-
Türkçe
Ukraine
-
Українська
United Kingdom
-
English
Uzbekistan
-
Pусский
Uzbekistan
-
O’zbek
Vietnam
-
Tiếng Việt
Global
-
English
历史搜索
热门链接：
华为视频
消费者产品保修查询
华为打印机
华为电脑管家
HiSuite华为手机助手
手表
华为招聘
驱动程序下载
隐私政策
华为技术有限公司及其全球的关联公司（下文简称“华为”、“我们”和“我们的”）深知隐私对您的重要性，并会尊重您的隐私。请在向华为提交个人信息之前，阅读、了解本《隐私政策》（下文简称“本政策”）。本政策适用于显示本隐私政策、或链接至本隐私政策的华为网站和产品、服务。特别的，本网站由华为技术有限公司（注册地为深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼）运营，华为技术有限公司是该网站所收集的个人信息的个人信息处理者。
本政策阐述了华为如何处理您的个人信息，但本政策可能并不涉及所有可能的数据处理情境。有关收集产品或服务特定数据的信息可能由华为在特定产品或服务发布的专门隐私通知或补充声明中阐述，或者在收集数据时提供的通知中发布。
我们制定本政策的目的在于帮助您了解以下内容：
华为如何收集和使用您的个人信息
华为如何使用 Cookie 和同类技术
华为如何披露您的个人信息
您在个人信息处理活动中的权利
华为如何保护您的个人信息
华为如何处理儿童的个人信息
第三方提供商及其服务
您的个人信息如何在全球范围转移
本政策如何更新
如何联系华为
1. 华为如何收集和使用您的个人信息
1.1 华为如何收集您的个人信息
个人信息是指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。您在使用华为产品和服务或者与我们互动时，我 们可能会收集您的个人信息。根据您使用的产品和服务以及您与我们互动的不同，具体收集的数据类型也将有所不同。您并非必须向华为提供个人信息，但在某些情况下，如果您选择不提供，华为可能无法为您提供相关产品或服务，也无法回应或解决您所遇到的问题。华为仅会出于本声明所述目的收集和使用您的个人信息，我们可能收集的个人信息包括：
1.1.1 您向华为提供的信息
（1）账号注册信息。在注册账号时，我们会要求您提供相应的个人信息，包括您的姓名、账号、密码、邮箱、联系电话等。
（2）个人联系信息。当您联系我们，给我们提供意见、建议或询问，参与我们的线上、线下活动，订阅营销资料等时，您可以留下您的联系信息，包括您的姓名、公司名称、职位、邮箱、电话等。
1.1.2 在您与我们互动或使用我们的产品和服务过程中获取的信息
（1）设备及网络信息。我们会收集您在使用华为产品和服务时设备的相关信息，例如设备类型、设备名称或型号、设备识别符、操作系统类型及版本、浏览器类型和版本、屏幕分辨率、语言设置、IP地址、网络服务提供商等，以及因产品而异的其他技术信息。
（2）互动记录信息。此类信息将会在您使用我们的网站、产品或服务，以及与我们互动时由您直接提交给我们。例如您提供给我们的信息请求，包括您输入的查询信息或您为了获得客服支持而提供的问题或信息等。您在线或通过电话、邮件、参加线上线下活动的沟通记录等。
（3）日志信息。当您使用华为的产品和服务或者查看由华为提供的内容时，华为会自动收集并存储必要的日志信息，如服务的每次访问时间、访问的页面路径、客户端 IP地址、事件信息（如错误、崩溃、重启、升级）等。
1.1.3 第三方来源信息及公开信息
在法律允许的情况下，我们还会从公用和商用第三方或公开来源获取有关数据，例如，我们通过从其他公司购买统计数据来支持我们的服务。
华为还可能收集和使用非识别性数据。非识别性数据是指无法用于确定个人身份的数据。例如，华为会收集汇总的统计数据，例如网站访问量。华为收集此数据的目的在于了解用户如何使用自己的网站、产品和服务。借此，华为可以改善自己的服务，更好地满足客户需求。华为可能会自行决定出于其他目的收集、使用、处理、转移或披露非识别性数据。我们会尽力隔离您的个人信息和非识别性数据，并单独使用这两种数据。如果个人信息掺杂了非识别性数据，依旧会被视作个人信息处理。
1.2 华为如何使用您的个人信息
我们可能将您的个人信息用于以下目的：
（1）创建账户。对华为产品和服务感兴趣的客户可以创建华为账户。该账户可为您使用华为产品服务时提供身份认证，权限管理以保护产品和服务的安全；与您联系，向您发送重要通知等。为创建账户，我们会收集您向我们提供的个人信息，包括您输入的姓名、账号、密码、邮箱、联系电话、国家或地区。
（2）响应您的互动要求。当您访问我们的网站，参加线上或线下活动，要求进行变更或者要求提供您请求的信息（例如产品或服务的营销资料、白皮书、订阅电子杂志），以及就任何问题或产品信息与我们联系时（例如提供技术支持，向我们提供意见、建议、询问等），我们会收集您的如下信息：
数据项
用途
联系信息
您提供的姓名、邮箱、电话、地址、公司名称、职位等
用于与您沟通，如向您发送您订阅的电子杂志，回复您对我们的问询、意见或建议，或向您寄送活动礼品等
互动记录
您的信息请求、通话、电子邮件、线上线下活动记录等
响应您的请求，如向您发送您订阅的电子杂志，获得您对我们的意见、建议或询问，向您寄送活动礼品等
（3）为您推荐相关内容、产品或服务。在您同意的情况下，向您发送有关您可能感兴趣的产品和服务的信息；邀请您参与华为活动（包括促销活动）、市场调查或满意度调查；或在您访问网站、APP等线上平台时为您提供个性化的内容及服务。我们会收集您的如下信息：
数据项
用途
联系信息
您提供的姓名、邮箱、电话、公司名称、职位、所属行业等
用于与您沟通，基于您的同意，向您发送相关营销信息，邀请您参加华为活动，向您推送您可能感兴趣的产品或服务等
互动记录
您加载网页、播放视频、下载PDF文件、分享至社交媒体等互动行为记录信息
了解您对我们网站或产品的关注点，以便为您提供更准确、恰当的信息或服务
设备及网络信息
设备类型、设备名称或型号、设备识别符、操作系统类型及版本、浏览器类型和版本、屏幕分辨率、语言设置、IP地址、网络服务提供商等
用于汇总分析网站、APP等线上平台的访问效果及统计数据，以便持续优化您的使用体验
如果您不想接收此类信息，则可以随时根据短信提示或我们提供的其他方式进行退订。
（4）其他情况：
在您选择向我们发送错误详情的情况下排查错误。
保护我们产品、服务和客户或用户的安全，执行与改善我们的防损和反欺诈计划。
遵从和执行适用的法律要求，相关的行业标准或我们的政策。
基于以上几个目的，我们可能向您采集以下相关信息：
数据项
用途
日志信息
服务的请求时间、请求协议类型、客户端IP地址、请求成功的状态、请求的资源路径、客户端设备信息（如设备类型、操作系统类型及版本）等
履行法定义务、保障产品或服务可靠及安全稳定运行及优化产品和服务等
2. 华为如何使用 Cookie 和同类技术
2.1 Cookie
为确保网站正常运转，我们有时会在计算机或移动设备上存储名为 Cookie 的小数据文件。Cookie 是一种网络服务器存储在计算机或移动设备上的纯文本文件。Cookie 的内容只能由创建它的服务器检索或读取。每个 Cookie 对您的网络浏览器或移动应用程序都是唯一的。Cookie 通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。借助于 Cookie，网站能够存储用户偏好或购物篮内的商品等数据。
华为启用Cookie的目的与大多数网站或互联网服务提供商启用 Cookie 的目的一样，即改善用户体验。借助于 Cookie，网站能够记住用户的单次访问（使用会话 Cookie）或多次访问（使用永久 Cookie）。借助于 Cookie，网站能够保存设置，例如计算机或移动设备的语言、字体大小和其他浏览偏好。这意味着，用户无需在每次访问时重新配置用户偏好设置。如果某个网站不使用 Cookie，那么在用户每一次打开网页时，该网站都会将其视为新访客。例如，如果您登录某个网站后转到另一个网页，该网站就不会识别出您，而您会被再次注销。 华为不会将 Cookie 用于本政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除 Cookie。您可以清除计算机上保存的所有 Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止 Cookie 的功能。但如果您这么做，则需要在每一次访问我们的网站时亲自更改用户设置。如需详细了解如何更改浏览器设置，请访问以下链接：
Internet Explorer
Google Chrome
Mozilla Firefox
Safari
Opera
2.2 网站信标和像素标签
除 Cookie 外，我们还会在网站上使用网站信标和像素标签等其他同类技术。例如，华为向您发送的电子邮件可能含有链接至华为网站内容的点击 URL。如果您点击该链接，华为则会跟踪此次点击，帮助我们了解您的产品和服务偏好并改善客户服务。网站信标通常是一种嵌入到网站或电子邮件中的透明图像。借助于电子邮件中的像素标签，我们能够获知电子邮件是否被打开。如果您不希望自己的活动以这种方式被追踪，则可以随时从华为的寄信名单中退订。
您使用我们的网站意味着您同意按照如上所述使用Cookie，网站信标和像素标签。
3. 华为如何披露您的个人信息
通常华为不会对外披露您的个人信息，但以下场景除外：
（1）在某些服务由华为的授权合作伙伴提供的情况下，华为会如本政策描述与该合作伙伴共享您的个人信息。例如，委托合作伙伴代表华为处理热线、发送电子邮件、提供技术支持等，我们会要求合作伙伴仅能将您的个人信息用于代表华为向您提供服务；
（2）我们可能在华为的关联公司间披露个人信息，我们仅会出于特定、明确而合法的目的在华为的关联公司内披露您的信息，并且只会披露提供服务所必要的信息。例如，在注册华为帐号时为了避免重复注册，我们需要对拟注册的帐号进行唯一性校验；
（3）在适用的法律要求或响应法律程序的情况下，华为也可能会向相关的执法机关或者其他政府机关披露您的个人信息。在某些管辖区，如果华为牵涉到重组、合并或破产和清理诉讼，那么您的个人信息还可能会被披露给交易方。
（4）华为还会在存在合理需求的情况下披露您的数据，例如出于执行合同以及我们认为为阻止身体损害或财产损失或调查可能的或实际的非法行为有必要披露且披露是适当的。
4. 您在个人信息处理活动中的权利
您应确保提交的所有个人信息都准确无误。华为会尽力维护个人信息的准确和完整，并及时更新这些数据。
当适用的法律要求的情况下，您可能（1）有权查阅、复制我们持有的关于您的特定的个人信息；（2）要求我们更新或更正您的不准确的个人信息；（3）拒绝或限制我们使用您的个人信息；（4）要求我们删除您的个人信息；（5）要求我们对个人信息处理规则进行解释说明。如果您想行使相关的权利，请
点击此处
在线反馈给我们。为保障安全，您可能需要提供书面请求。我们会根据当地法律要求验证您的个人身份。如果我们有合理依据认为这些请求存在欺骗性、无法实行或损害他人隐私权，我们则会拒绝处理请求。
当适用的法律要求的情况下，当华为基于您的同意处理您的个人信息时，您还有权随时撤销您的同意。但撤销同意不会影响撤销前我们基于您的同意处理您个人信息的合法性及效力，也不影响我们基于其他适当的正当性基础处理您的个人信息。
5. 华为如何保护和留存您的个人信息
华为重视个人信息的安全。我们采用适当的物理、管理和技术保障措施来保护您的个人信息不被未经授权访问、披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，我们会使用加密技术确保数据的机密性；我们会使用保护机制防止数据遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。我们会尽力保护您的个人信息，但是请注意任何安全措施都无法做到无懈可击。
我们将会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非按照法律要求或许可需要延长保留期或受到法律的允许。因为基于不同的场景和产品及服务的不同，数据的存储期可能会有所不同，我们用于确定存留期的标准包括：完成该业务目的需要留存个人信息的时间，包括提供产品和服务，维护相应的交易及业务记录，管控并提升产品与服务性能与质量，保证系统、产品和服务的安全，应对可能的用户查询或投诉，问题定位等；用户是否同意更长的留存期间；法律、合同等是否有保留数据的特殊要求等。只要您的账户是为您提供服务必须，我们都将保留您的注册信息。您也可以选择注销您的账号，在您注销账号后，我们会停止基于该账号提供产品和服务，并在无特殊法律要求的情况下，删除您相应的个人信息或对其进行匿名化处理。
6. 华为如何处理儿童的个人信息
我们的产品、网站和服务主要面向成人。如果没有父母或监护人的同意，儿童（未满14周岁的未成年人）不得创建自己的用户帐户。对于经父母同意而收集儿童个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或监护人明确同意或者保护儿童所必要的情况下使用或披露此数据。 如果华为发现自己在未事先获得可证实的父母同意的情况下收集了儿童的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。
7. 第三方提供商及其服务
为确保流畅的浏览体验，您可能会收到来自华为及其合作伙伴外部的第三方（下文简称“第三方”）提供的内容或网络链接。华为对此类第三方无控制权。您可选择是否访问第三方提供的链接、内容、产品和服务。
华为无法控制第三方的隐私和数据保护政策，此类第三方不受到本政策的约束。在向第三方提交个人信息之前，请参见这些第三方的隐私保护政策。
8. 您的个人信息如何在全球范围转移
华为是一家跨国公司，这意味着，华为收集的您的个人信息可能会在您使用产品或服务所在国家/地区、在华为或其关联公司、子公司或服务提供商、业务合作伙伴设有机构的其他国家/地区进行处理，或者受到来自这些国家/地区的访问。这些国家/地区的数据保护法可能不同。在此类情况下，华为会采取措施确保我们收集的数据依据本政策和适用法律的要求进行处理。包括当位于欧盟的数据主体的个人信息被转移至不被欧盟认可的同等数据保护水平国家或地区时，华为会使用各种法律机制，如签署欧盟委员会批准的标准合同条款或请求您对跨境转移个人信息的同意，或者在跨境数据转移之前实施数据匿名等安全举措。您可以通过
点击此处
获取欧盟标准合同条款的副本。我们在中华人民共和国境内运营中收集和处理的个人信息，将存储在中华人民共和国境内。
9. 本政策如何更新
华为保留不时更新或修改本政策的权利。如果我们的隐私政策变更，我们会将最新版隐私政策发布在这里。如果我们对隐私政策做出了重大变更，我们还可能会通过不同渠道向您发送变更通知，例如，在我们的网站上发布通知或者向您发布单独的通知。
10. 如何联系华为
如果您有任何隐私投诉或问题要联系华为数据保护官，请
点击此处
。一般情况下，我们将在十五个工作日内回复。如果您对我们的回复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以向网信、电信、公安及工商等监管部门进行投诉或举报。
最近更新日期：2024 年 5 月
在线客服
个人及家庭产品
热线：950800（7*24小时）
查找零售店
咨询客服
华为云服务
热线：4000-955-988|950808
预约售前专属顾问
智能客服
企业服务
热线：400-822-9999
查找经销商
咨询客服
运营商网络服务
热线：4008302118
技术支持中心
查看全部联系方式
Sub-policy 6
https://www.vivo.com.cn/about-vivo/privacy-policy:
vivo隐私政策
尊敬的用户：
维沃移动通信有限公司及其全球的企业附属公司（以下简称
“vivo”或
“
我们
”
），十分尊重您的个人信息，并会尽全力保护您的个人信息。本政策仅适用于
v
ivo
提供的产品和服务（包括智能终端产品、服务以及链接至本隐私政策的
vivo产品、服务）
处理
的个人信息
，其他方援引内容以您与第三方约定为准。
请在向
vivo提交个人信息前，阅读、了解和同意《vivo隐私政策》
。
本隐私政策将帮助
您了解
以下内容
：
一、
vivo为什么要收集您的
个人
信息
二、
vivo将收集哪些
个人信息
三、
vivo将如何使用您的
个人
信息
四、
vivo
如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息
五、
未成年人
个人数据的处理
六、个人信息
的安全性
及
措施
七、个人信息
完整性
八、个人信息跨境
传输
九、保留
政策
十、个人
信息管理
十一、隐私
政策更新
十二、免责
声明
十三、如何
联系我们
vivo
深知个人信息对您的重要性，并将竭尽全力保护您的个人信息安全，恪守权责一致、目的明确、选择同意、最小必要、确保安全、主体参与、公开透明原则，以保护您的个人信息。同时，
vivo
承诺将按照业界成熟的安全标准，采取相应的安全措施保护您的个人信息。
请在使用服务前，仔细阅读、了解本《隐私政策》。如您使用或继续使用相关
的产品和
服务，即表示您同意我们按照本政策处理您的相关信息。
一、
vivo为什么要收集您的
个人信息
为了完成产品
及服务功能
、调查分析问题以不断提高产品及服务质量；同时高效识别场景，为您提供场景化、个性化服务以帮助您高效便捷地管理生活与工作，为您带来更好的用户体验，我们可能会依据
提供服务的必要性
而收集您的个人信息
。同时，我们
还可能会
根据国家法律法规或政府主管部门的要求，收集您的
个人信息
。
当我们处理您的个人信息时，我们可能会基于以下合法性基础中的一种或多种，具体包括：
（
1）
您的同意；
（
2）
订立、履行与您之间的合同；
（
3）履行法定职责或者法定义务；
（
4）应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
（
5）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
（
6）在合理的范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
（
7）法律、行政法规规定的其他情形。
二、vivo将收集哪些个人信息
我们收集的您的个人信息途径主要为：您主动提交给我们的信息
、在您与我们互动或
使用我们的产品或服务时
获取
的信息、我们从第三方合法获取的您的信息。我们仅会基于本《隐私政策》声明的目的处理您的个人信息。但请您注意，
由于软件版本存在差别，服务功能配置可能存在差异，我们收集的信息取决于您实际使用的产品、您与我们的互动环境等因素
。
1、设备及
应用
信息
：
包括您
使用
vivo设备
及
服务过程中的操作
系统版本号、应用
程序信息
（包括应用安装列表）
、
设备标识符（如
IMEI、ICCID
、
EMMCID/UFSID
、
OAID/VAID/AAID
、
SN
码
和
IMSI、Android id
、移动国家码和
vivo Android设备的移动网号
等）、
MAC地址、
移动
运营商、
使用语言、系统
设置
、激活日期、运行时长等
系统、设备和应用程序数据
。
2、
日志信息：
包括您
使用
vivo设备及服务
过程
中
所
产生的
登录
日志、网络
请求、访问时间
、访问
次数
、访问
IP
、
应用
操作
信息
（包括
下载、安装、
切换
、更新、卸载
）、
错误
崩溃
等
信息
。
3、位置
信息：
当您要求使用以位置为基础的服务，如定位服务
、
特定地理位置搜索、导航、查询天气、街景查看等情形时，您需
要
主动开启定位服务，以便提供您的实时位置信息（例如国家
代码、地区
、小区
ID、GPS信息、经纬度
、
WLAN
热点
/基站
信息等）。
我们会询问您要为哪些应用程序启用基于位置的服务，同时您也可以通过设置设定哪些应用可以启用位置服务。此外为了给您提供通勤提醒等贴心服务，我们还会根据
服务
功能
的
提示记录您的常用地址。
4、您使用服务时提交的个人信息
：
vivo的某些服务会让您创建
账号或提交部分个人信息，您可能需要提供个人信息和账号信息，例如昵称、头像、电子邮件地址、收货地址、手机号码
等；
vivo的某些服务可让您与他人通信并共享信息，如果您使用vivo的服务需要与朋友共享内容，我们可能需要您提供朋友的相关信息，包括姓名、个人资料、电话号码和电子邮件地址等；如果您在使用vivo设备及服务时遇到任何错误，或有
任何
意见反馈，均
可选择向
vivo发送详情；
当您要求
vivo与您联系时，我们会要求您提供您本人的相关信息，如姓名、联系方式、电子邮件地址等
，同时
vivo可能会对您的域名进行跟踪和分析，以能够快速高效地解答您的问题，并处理您的请求。
5、从第三方获取的信息：在
符合法律法规
要求的前提下
，我们可能从公共或商用
等
第三方渠道获取部分数据
（例如
：访问
第三方服务商
分配的
广告
ID
或
其他标签
ID
、产品
服务
或用户统计
数据
等；
以及
当
您授权将
vivo账号与第三方账号相关联，则基于您的授权，在符合法律法规的情形下，我们会将vivo账号的相关账号信息与第三方进行共享，以及获取第三方账号的相关账号信息，如注册时间、注册账号、昵称、头像、账号数据等
），以支持
vivo服务的提供或进行
产品与数据
模型的校验与总结
；
经
您明确
授权同意
后
，
第三方
可能
基于
服务必要性共享
您
的
部分
个人信息。
6、
Cookie和追踪信息
：
Cookie是从网络服务器发送到您的移动设备浏览器，存储在您移动设备上的纯文本文件，Cookie
通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。
Cookie内容仅由
创建
它的服务器检索或读取
，我们使用该类
Cookie
存储相关
的用户
设置
、
访问
等偏好
数据
，并
追踪营销推广活动的效果，使得
用户无需在每次访问时
都
重新配置设置
内容
。
vivo不会将 Cookie 用于
超范围使用用途，并
将
定期
进行
清除处理
。
如果您禁用
Cookie，您
仍可以使用
vivo IT数据网络，但某些网站特色和功能可能无法正常运行，甚至可能完全停止运行。
7
、其他
信息
：
根据
各系统
模块及应用程序的
不同服务
情况
，需要收集
、使用其他信息（
例如
：如您加入用户体验改进计划
或
开启个性化
等
服务
）
请
您根据
相应各
产品
、
服务
所
提供的
单独隐私
政策
或声明
，确认
信息的
收集与使用情况
。
前述所收集的信息将在您触发相关功能时用于本隐私政策
“三、
vivo将如何使用您的个人信息”中所说明的目的。
三、vivo将如何使用您的个人信息
在您触发相关功能服务时，
v
ivo会将收集到的您的个人信息用于以下目的
：
1、注册
、
激活
您
所
需的服务
：例如，开通
vivo账号、
加入
vivo社区
、注册
vivo网站会员
等
其他
激活
或验证
产品与
服务的需求。
2、履行订单：根据
您所
提交
的
个人信息
与
服务
需求
处理
您的
订单，完成下单
、
发货、
送达、售后
维修与回访
等服务
。
3、判断设备情况
：
您的设备及应用信息将会用于
判断设备
与软件兼容情况，
提供
定制产品
或
服务，
向您发送操作系统或应用程序更新和安装的通知，完成系统或应用的版本更新。
4、识别与诊断
：
排查设备与
应用程序的错误信息
、识别
激活失败等问题，并进行
诊断
与修复。
5、开展必要
的
内
部
审计、数据分析与
服务评估
、防止和调查欺诈或其他不当使用。如评估服务满意度、产品使用率统计分析与产品销售销量统计等。
6、提供数据
同步服务：
同步、共享和存储您上传或下载的数据以及执行上传和下载所需的数据。
7、提供基于位置的服务
：
为您
提供
定位服务
、天气、
导航
、照片位置
显示
、通勤提示
等您
所选择的
与位置服务
相关的功能
，您可以选择关闭设备上基于位置的服务，不再提交您的位置数据。
您使用的设备会收集
WLAN热点/
基站信息
、蓝牙设备
信息
的众包数据，并以匿名化加密的方式定期或在数据网络波动时，发送给
vivo及其合作伙伴，以便扩充无线局域网热点和信号塔位置众包数据，优化您的定位服务与网络服务状态。
8、提供场景化服务：根据
您的使用行为
、
分析您的
习惯
与偏好，为您提供
场景化、
个性化的
智能
提醒服务
。
9、提供
AI基础服务能力
（
1）我们提供了设备端与服务器的AI深度合成能力
（以设备实际情况为准）
，在您使用的功能或服务调用该能力时，我们会根据具体模块的调用情况，在端侧或服务器处理您输入
/选择的文本/语音/图片/视频等信息，以向您生成AI内容。
（
2）根据具体模块的调用情况，
我们会
在您触发相关功能时收集您的手机号码、日历日程信息、通话记录、通讯录、位置信息、附近的蓝牙设备、后台截屏
/录屏、应用软件列表等信息，以提供非生成式的AI服务；根据您输入的指令，信息可能在设备端或服务器进行处理。若您不提供这类信息，部分基于本能力的功能或服务可能无法正常运作。精准的位置信息属于个人敏感信息，您可以通过管理具体接入模块的位置权限来授权位置信息的进一步使用。
10
、构建
用户画像
：根据用户
的使用行为
数据
，分析
用户
的使用习惯
与
偏好，
构建
标签化
群体
用户画像，
用于
展示
用户
可能
感兴趣
的内容
、优化产品
服务体验
、
或
激活售后服务等。
1
1
、提供推送与
广告
服务
：
经
您明确授权同意，
向
您发送您可能感兴趣的产品
和
服务
推荐；在我们
的
服务内
或
合作
第三方的网站上
，向
您展示
广告
；或
邀请您参与
vivo
促销活动和市场调查；或经您明确同意，向您发送营销信息（如果您不想接收此类信息，则可以随时退订）等。当您使用
vivo推送服务时，我们会采集您的相关信息，详情可查看
《vivo推送隐私政策》
（https://dev.vivo.com.cn/documentCenter/doc/652）。
1
2
、业务安全与风控：出于维护业务安全和运营风控的目的，在您使用我们服务时，我们需要自动收集您的相关账号信息、设备信息
(IMEI/VAID)
，上传至服务器，并在关联主体范围内共享。
1
3
、改善用户体验：基于产品及功能服务提供的基础上，不断改善和优化您的使用体验。
14、
提供个性化用户服务和内容，包括广告。
在您同意的情况下，向您发送您可能感兴趣的产品和服务
；邀请您参与我们的活动、市场调查或满意度调查
。
15、我们的部分服务，将仅在本地处理您的信息
：
（
1）为了保障信息与设备安全，以及完成设备身份识别，在您开启设备上的人脸识别类功能时，您需要预先主动在您的设备中录入您的面部信息，在您使用此功能时，我们会将您的面部信息与您预先录入的面部信息进行核验；当您开启指纹识别类功能时，您需要预先主动在您的设备中录入您的指纹信息，在您使用此功能时，我们会将您的指纹信息与您预先录入的指纹信息进行核验；您的面部信息、指纹信息均只在您的设备本地处理。
（
2）当您使用设备上的语音唤醒或语音指令功能时，您需要预先主动在您的设备中录入您的语言唤醒词，我们仅会在本地处理您的语音唤醒词与音频信息，并根据您的语音指令执行相关的操作。
（
3）为了完成您的文件存储、管理等需求，您的音视频、图片以及其他文件信息，会存在本地便于您进行设备上的对应类型的文件管理。
因业务需要，请理解，前述处理分析可能会包括一定合理程度的直接或间接关联分析，但是不会用来识别您的身份。确需超出上述范围，或超出合理程度的关联，我们会额外获取您的授权。
四、
vivo
将
如何委托处理、共享、转让、公开披露您的
个人
信息
（一
）
委托处理
本业务功能中某些具体的模块或功能可能由外部供应商提供，为了保证产品及服务的正常运行，我们可能需要将您的部分个人信息共享至外部服务供应商或我们
自行雇佣的第三方分包商
。但我们会与其签署严格的保密协议及数据保护协议，要求他们按照我们的要求及本隐私政策以及其他任何相关保密和安全措施来处理、
保护
个人信息。
（二）共享
共享
是指
向
其他个人信息
处理者提供
您的个人信息，且双方分别对个人信息拥有独立的控制权。
在符合
法律法规要求的前提下，我们可能会
在以下
情形中共享您的个人信息：
1、您的信息可能会在
vivo
的附属公司或关联公司内共享，为
您提供
产品
及服务的全部功能，并
进行必要的业务分析和运营，帮助我们为您提供更有针对性、更完善的软件和
硬件
服务。我们仅会出于特定、明确而合法的目的在
vivo
的附属公司或关联公司内共享您的信息，并且只会共享提供服务所必要的信息。例如，在注册
vivo
账号时为了避免重复注册，我们需要对拟注册的账号进行唯一性校验；为了给您提供一致的服务，我们会对使用
vivo
账号登录的服务的账号信息进行信息关联与共享等。
2、为
确保
向
您提供本隐私政策所述服务，
vivo
可能会向
技术
服务
供应商
、推广合作伙伴、
广告服务商
等指定第三方共享您
的
设备
、
订单
、位置等
必要的
个人信息
，目的在于使其顺利
完成您所需的服务
或
订单
；或完成对应的广告服务统计结算；基于
执行服务功能的需求，
vivo可能还会与您的无线运营商共享您的信息
；
同时
vivo
还
可能
向其
共享经脱敏、去标识
后
的统计数据
（不会
与
您相关联）
，
用于了解服务
完成情况及
推广的触达率、覆盖性和有效性，帮助他们进行统计
与优化
。数据
的共享将采取严格的安全
与
保密措施
，
以保证您的信息安全。
3、基于法律
规定
或按照行政机关、司法
机关
的
强制性
要求，共享您的个人信息。
4、经
您明确
同意
后，
向指定
第三方共享您
所
授权的
部分
信息。
除此之外，我们
不会
将
您的个人信息向
其他
公司、组织
或
个人进行共享。
如
您发现个人信息
以违法
、违规
、
违反
本协议
约定的方式
被共享
或披露，
您可以
要
求我们
对信息进行
删除，我们
将立即进行排查、确认
、及时
删除，并
停止共享、转让的行为，同时通知第三方及时删除。
（三）转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情形除外：
1、在获取您明确同意的情况下，我们会向其他方转让您的个人信息；
2、在涉及合并、收购或破产清算时，如涉及到个人信息转让，我们会在要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受此个人信息保护政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
（四）披露
个人信息原则上不应公开披露，我们仅会在以下情形中公开披露您的个人信息：
1、经过
您明示授权
同意
；
2、依照
法律
、
，
行政机关或司法机关的强制要求、
或处理您与我们之间的诉讼
，
vivo可能会披露您的个人信息。
五、未成年人个人信息的处理
vivo特别注意保护未成年人的隐私（未成年人年龄按您所在国法律以及各国家和地区的文化惯例确定），并敦请家长/监护人主动参与关注未成年人的活动和兴趣爱好。vivo不以未成年人为目标，vivo不会刻意收集未成年人的资料。
如果
家长
/监护人
发现未成年人的个人资料
在未事先获得监护人同意的情况下被
收集
，请联系我们进行删除
，
并保证未成年人取消订阅或使用相关
的服务。
对于未成年人中的儿童信息，除上述情形需要监护人积极行使相关权利，与我们共同保护儿童个人信息外，我们还会按照
《儿童隐私保护声明》
保护儿童个人信息。
六、个人信息的安全性及措施
为保护网络的完整性，
vivo采取了
符合业界
标准的安全防护措施
以
保护您提供的个人信息，
防止
数据遭到未经授权的访问、
使用
、
修改
、
公开披露。我们将
采取一切合理可行的措施保护您的个人信息，包括但不限于
：
1、进行
安全检查、使用加密工具和软件、以及其他合理的安全措施和程序
；
2、采取加密
技术确保信息
传输
与存储
过程
的
安全性
和保密性
，
并建立安全
事件响应
团队，
及时进行
问题的定位、
分析
、处理
；
3、限定授权
访问人员，
并采取分级
权限管理措施，仅网络管理员和
基于
业务
必要
需了解资料的人员才能从内部访问用户的非公开个人信息。
如果
vivo知悉vivo IT数据网络安全受到危害或由于外部行为（包括但不限于外部安全攻击）使用户的非公开信息披露给不相关第三方，尽管本
隐私
政策中有其他规定，
vivo仍
将
采取其认为适当的合理措施，包括但不限于内部调查、上报并通知执法机构、以及配合执法机构工作
等；
如果
vivo发现用户提供给vivo IT数据网络的个人信息以非本隐私声明允许的方式进行了
非法
披露，
vivo
将
尽快采取合法合理措施通知相关用户，告知被披露的信息以及
vivo IT数据网络对该信息的知悉程度
，
最大程度
采取
补救措施。
七、个人信息完整性
vivo处理个人信息仅用于收集信息的授权目的，并根据本隐私政策或任何相关服务隐私政策进行处理。我们会对数据收集、存储和处理过程进行监管，确保只会收集、存储和处理为提供或改善服务所需的个人信息。我们会采取合理措施确保所处理个人信息的准确性、完整性和及时性，但这也需要用户在必要时更新或更正其个人信息。
八、个人信息跨境传输
原则上
，
我们在
中华人民共和国境内
收集
和产生的个人信息
将
存储在中华人民共和国境内。
但由于
vivo
产品与服务可能会由位于世界不同国家或地区的资源与服务器提供，
如基于
前述
必要
并
经您明示授权，
您的个人信息可能会跨国界而传输到您使用我们服务所在国家或地区之外的国家和地区，那些国家或地区可能没有对个人信息提供具体保护的法律，或是实行不同的数据保护法。在这类情况下，
vivo
将采取措施，确保有法律基础可进行这类传输，以及依适用法律，会对您个人信息提供适当的保护，例如：完成数据出境安全评估、通过使用相关授权单位核准的标准合约
(
必要时
)
，以及通过使用其他适当的技术与组织信息安全措施等。
九、保留政策
我们基于信息收集的目的，或者遵守适用的相关法律要求保留个人信息，我们仅在本政策所属目的所必须的最短期限和法律法规要求的时限内存储您的个人信息，如个人信息在完成收集目的后，我们将停止保留个人信息，或进行脱敏、去标识化、匿名处理（经
匿名化处理的信息不再是个人信息，进一步的
使用
与处理无需
重新
获取您的授权
）。
十
、个人信息管理
（一）查询、更正、删除
您可以通过
vivo隐私中心用户数据管理平台
查看、删除您的数据。
对于在具体服务模块中提供的信息，您可以通过具体服务模块中的
“我的”或者其他信息管理或记录查看类模块，查询、更正、删除您提供的信息。
若通过前述方式无法实现您的权利，您可以通过致电客服电话、登录
vivo官网联系在线客服或
发送邮件
的方式，向我们提出查询、更正、删除您个人信息的请求。为了更好地保护用户个人信息安全，我们可能在受理前会先验证您的身份，确保是个人信息主体或其授权人发起的请求，同时请您提供的请求内容具体可执行。
请
您理解，
在符合法律
法规的前提下，基于
现有
技术能力、安全管控措施的限制
，您
所发起的
个人信息
更正、删除请求
可能无法
得到立即
、
迅速的响应和处理，
若您的请求被受理，我们会在
15
个工作日或法律法规所要求的时限内回复您的
访问与更正请求
。对于
删除请求
，我们
将在
合理
时间内进行
响应
，并
通知从我们获得您的个人信息的实体，要求其及时删除
。在此期间，
我们
将严格
地
对您的信息进行安全存储
与隔离
，直至
完成
您所提起的请求。
（二）撤回同意
您可以通过删除信息、关闭设备功能、在
vivo终端设备或应用中进行隐私设置或
与我们取得联系
等方式改变您授权我们继续收集您个人信息的范围或撤回您的授权。
如您可以在系统设置中搜索
“广告与隐私”
，撤回您对个性化广告
/推荐的授权。
请您理解，部分业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成，当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的授权开展的个人信息处理活动。
撤回同意的方式，请以具体产品或服务专门的隐私政策或声明为准。
（三）
个人信息主体注销
账号
您
可以随时
注销
您所注册的
vivo账号，
注销账号
的方式为：
通过
“设置-
vivo账号
-
安全与密码
-
账号申诉冻结注销
-
账号注销
”
再根据相关提示进行操作申请注销账号。
当您完成
账号的注销后，
我们
将停止为您提供相应的产品和服务，并删除
相关
个人信息
或
进行匿名化处理，
因
法律法规另有规定而需要留存个人信息的
除外（但
不会再
将
相关信息用于
日常业务
活动
）
。
（四）个人
信息主体获取个人信息副本
您
有权获取您的个人信息副本，
获取
个人信息副本的方式为：
致电客服电话、登录
vivo官网联系在线客服或向我们
发送邮件
。
在技术可行
的前提下，如
数据
接口已匹配，我们可以按照您的要求
直接
将您的个人信息副本传输给您所指定的第三方。
（五）约束
信息系统自动决策
在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制作出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们作出解释，我们也将提供适当的救济方式。
请您理解，存在以下情形时，您的前述请求可能不被受理，我们会同时跟您说明原因：
1、您非个人信息主体或您的权利人身份无法被验证时；
2、响应
您的请求将
可能导致个人信息主体或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
3、如果保留信息只是出于统计和研究的目的，而且统计和研究结果的公布不会披露个人身份时；
4、有充分
证据表明
您
存在主观恶意或滥用
权利的
；
5、与
国家安全、国防安全直接相关的；
6、与
公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
7、与
刑事侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；
8、出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；
9、涉及商业秘密
的；
10、其他法律规定的情形。
十一、隐私政策更新
vivo保留不时更新或修改本政策的权利。隐私政策如有更新，vivo会在vivo隐私中心官方网站（网址：
https://privacy.vivo.com.cn/#/privacy
）
中发布修订版本和生效日期，您可登录
vivo隐私中心的网站进行查看。对于涉及
协议
条款
的
重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括对于某些服务，我们会通过发送通知或在
服务页面内直接向
您
展示协议
，说明个人信息保护政策的具体变更内容或重新
获得您的授权
）。
十二、免责声明
虽然本隐私政策说明了
vivo在隐私保护方面所遵循的标准，vivo将严格遵循此标准，采取一切合理可行的措施尽力保护您个人信息的安全。
但请您知悉并理解，
vivo无法控制所有因素或第三方如何收集、使用您的个人信息，任何措施也无法完全做到无懈可击，我们无法向您保证您的数据与信息在任何情况下都不会被泄露。
另外，在您使用第三方应用的过程中，第三方应用可能根据其功能需求收集、使用您的个人信息：如定位、通话、信息（短信、彩信或电子邮件）、录音、拍照
/摄像、用户数据操作（通讯录、日历、通话记录、存储内容）、网络书签和历史记录、账号、网络通信、蓝牙、应用列表信息、访问通讯录等，请您在使用第三方应用时认真阅读其隐私政策，并谨慎提交个人信息。本《隐私政策》仅适用于vivo信息收集与使用的规则，并不适用于任何第三方提供的服务或第三方的信息收集、使用规则，
我们对任何第三方收集、使用您的个人信息不做任何承诺，也不承担任何非
vivo原因造成您的信息和数据泄露的责任。
十三
、如何联系我们
如果您有任何疑问、意见或建议，请拨打我们的客服电话
95033或登录vivo官网
https://www.vivo.com
通过在线客服的方式与我们联系，
或直接发送电子邮件至
privacy@vivo.com，我们将在验证您的主体身份后15个工作日
或法律法规要求的时限
内作出合理的解释与答复。
如果您对我们的答复或
处理
方式不满意，您可以将通过
以下外部途径寻求解决方式：将
投诉移交给东莞市第二人民法院（院本部总机：
0769-89889888
）
进行司法管辖，或通过
行业
自律协会、政府
相关
管理机构等
寻求
帮助。
重要提示：鉴于语言翻译版本可能存在差异，本隐私政策条款的含义以中文版本为准。如您使用我们的服务，就表示您同意我们的隐私政策。
Copyright ©2017-present
维沃移动通信有限公司
All Rights Reserved
注册地址：广东省东莞市长安镇维沃路
1
号
更新时间：
20
24
年
10
月
30
日
生效时间：
202
4
年
10
月
30
日
vivo官网体验评价
Sub-policy 7
https://www.oppo.com/cn/privacy/policy:
You can visit a site that is same from your current location
Ireland
We're sorry but OPPO安全隐私 | OPPO中国 doesn't work properly without JavaScript enabled. Please enable it to continue.
概览
功能
隐私政策
概览
功能
隐私政策
隐私政策
概述
一、我们如何收集您的个人信息
二、我们如何使用您的个人信息
三、我们如何使用Cookies和其他同类技术
四、我们如何存储您的个人信息
五、我们如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息
六、我们如何保护您的个人信息
七、您如何实现您作为个人信息主体的权利
八、我们如何保护未成年人的个人信息
九、第三方服务提供商及其服务
十、本政策的查阅与更新
十一、联系我们
十二、其他
十三、本政策中用语的含义
个人信息保护政策
更新日期：2022年【9】月【22】日
摘要
为了帮助您快速了解我们如何处理您的个人信息，我们准备了一份本《个人信息保护政策》的摘要，更多细节请参阅下方完整版的《个人信息保护政策》。我们建议您阅读下述完整版本，以便您完全了解我们如何处理您的个人信息，以及您对您的个人信息拥有哪些选择和权利。
要  点
概  述
适用范围
本《个人信息保护政策》仅适用于中国大陆境内OPPO个人及家用产品，包括各类产品、服务、应用程序及网站。
谁负责处理您的个人信息
OPPO广东移动通信有限公司（以下简称 "
OPPO
"、"
我们
"或 "
本公司
"）负责处理您的个人信息。
我们处理的个人信息
我们会处理您在使用产品/服务过程中直接提供给我们的个人信息，我们自行收集的个人信息，以及我们可能会从第三方或我们的关联公司间接接收您的个人信息。
我们处理个人信息的目的
我们将处理个人信息用于以下目的，包括提供相关产品/服务、进行客户调研、诊断问题/提供售后服务、进行运营分析、提供个性化服务、进行营销推广、验证身份、起诉/应诉、履行法定义务、提供其他OPPO服务等。
我们存储您的个人信息的地点和期限
地点：在中华人民共和国大陆境内的服务器完成个人信息的处理。
期限：除非法律要求或您另行授权同意更长的保存期限，否则我们只会在您授权的使用目的必需的最短时间内存储您的个人信息。
与第三方共享您的个人信息
我们可能会与我们的关联公司、第三方（如我们的合作伙伴、服务提供商、商业交易相关方）共享您的个人信息，或在获取您的明确同意、在法律要求的情况下进行共享。我们将确保我们的关联公司、第三方受到适当的个人信息保护义务的约束。
保护您的个人信息
我们非常重视您的个人信息安全。我们已经采取了各种组织性和技术性措施来保护您的个人信息。
您的权利
根据《中华人民共和国个人信息保护法》以及其他相关法律法规，您对您的个人信息享有以下权利，包括：
·
被告知我们如何处理您的个人信息，并查阅、复制、更正、补充您的个人信息；
·
在某些情况下，要求我们删除您的个人信息；
·
在符合相关法律法规的要求和您的请求下，转移您的个人信息；
·
撤回您此前针对我们收集和处理您的个人信息的同意的权利，或改变对我们处理您个人信息的相关授权（如退出用户体验计划、取消/退订营销订阅与推送服务等）；
·
如果您认为我们侵犯了您的任何权利，可向相关监管机构投诉；
·
用户不幸逝世，生前未告知其个人信息的处理方式，其近亲属可对该用户的个人信息行使相关权利。
我们将在一定的时间段内积极响应您的上述请求，保证您作为个人信息主体的权利。
儿童
我们所提供的大部分产品/服务主要面向成人，并不以儿童（不满14周岁的未成年人）为服务对象。
儿童（在中国未满14周岁的未成年人）需要在其父母或其他监护人的同意和引导下使用我们的产品/服务。
查阅与更新
您可以在网页和设备端查看《个人信息保护政策》。我们可能会不时更新《个人信息保护政策》，所有更新都会以适当方式通知您。
联系我们
个人信息主体权利行使平台：
https://www.oppo.com/cn/privacy-feedback/
引言
欢迎使用OPPO提供的产品、服务、应用程序及网站！OPPO广东移动通信有限公司(注册地址：东莞市长安镇乌沙海滨路18号，邮编：523902)及其关联公司（以下简称“我们”）承诺保护和尊重您的隐私。
《个人信息保护政策》（以下简称“本政策”）适用于中华人民共和国大陆境内OPPO个人及家用产品，包括智能手机、穿戴设备、智能家居、移动宽带设备、笔记本/平板电脑、配件、计算机应用程序、移动互联网应用程序、软件、工具包、网站、服务等连接到本政策的产品/服务（以下简称“产品/服务”）。
当您使用我们的产品/服务时，我们可能会处理（收集、存储、使用、加工、传输、公开、删除等）您的个人信息。我们将通过本政策向您说明我们如何处理您个人信息的目的、方式、范围，您拥有管理个人信息的权利和实现方式，以及向您阐述我们为保护信息安全所采取的安全保护措施。
【特别提示】
本政策与您使用我们的产品/服务关系紧密，我们建议您仔细阅读并理解本政策全部内容，做出您认为适当的选择。
在您使用我们的产品/服务和提交您的个人信息之前，请您仔细阅读本政策，以了解我们的个人信息保护实践。
请您注意，如果您不同意我们收集您的任何个人信息，请您立即停止使用并退出相关产品/服务。
对于本政策涉及的敏感个人信息的处理以及可能对您的权益有重大关系的条款，我们将采用加粗形式进行提示，请您留意阅读。同时，对敏感个人信息，我们用“加粗斜体”的书写方式进行特别提醒，希望您在阅读时特别关注。
本政策可能并不涵盖所有个人信息处理的场景，对于本政策没有覆盖到某些特定的个人信息处理场景，我们将会在特定产品/服务或特定场景下，通过更新本政策、弹窗、页面提示、交互流程、网站公告等方式，对您进行进一步告知。
如果特定的产品/服务有单独的个人信息保护政策，则该个人信息保护政策应被优先适用，该产品/服务的单独个人信息保护政策未覆盖的部分，以本政策为准。
因为设备类别、型号或软件版本不同，特定产品/服务处理您个人信息的情况可能不同。您应在使用具体产品/服务时，详细阅读本政策以及相关隐私通知或补充声明以获取详细信息。
如对本政策有任何疑问，您可以通过本政策第十一章“联系我们”提供的联系方式与我们联系。我们会不时对本政策进行修订。当本政策依照第十章“本政策的查阅与更新”发生实质变更时，我们会在版本更新后以推送通知、弹窗等形式向您展示变更后的内容。
本政策将帮助您了解以下内容：
一、我们如何收集您的个人信息
我们会遵循按国家法律法规要求，恪守正当、合法、必要的原则保护您的个人信息，仅出于本政策所述的业务功能需要以及目的，并在征得您的同意下，收集、使用您的个人信息。
您并非必须向我们提供个人信息，但在一些情况下，如果您选择不提供的信息，是提供相关产品/服务所必要的，将可能影响我们为您提供对应产品/服务，或回应、解决您所遇到的问题。
我们收集个人信息的渠道主要包括：
（1）您在使用产品/服务过程中主动提供的个人信息；
（2）我们自行收集的您在接受相关产品/服务或使用功能过程中产生的个人信息；
（3）我们从关联公司、第三方处间接合法获取的您的个人信息。
我们仅会出于本政策所述目的收集和使用您的个人信息。我们收集的个人信息取决于您实际使用的产品/服务、您与我们互动的环境、您所做的选择，包括您的隐私设置以及您所使用产品/服务的功能。请您注意，如您提供的是他人的个人信息，请您确保已取得相关个人信息主体的授权。
1、您在使用产品/服务过程中主动提供的个人信息
您在使用产品/服务过程中可以选择主动提供的个人信息。在这种情况下，您通常可以自主选择向我们提供哪些个人信息。
例如，您在使用产品/服务过程中主动提供的个人信息可能包括以下内容:
· 当您接受售后服务和客户支持：
您可能会填写保修卡/电子保卡、服务交接单等文件，并向我们提供姓名、联系方式（例如手机号码、邮箱地址、
收货地址
）、设备识别码（包括IMEI/SN码/OpenID）、设备信息（SIM卡信息、IMSI信息、机型、软件版本、配置信息）、IP地址、日志记录个人信息，我们可能对您与我们客服的通话进行录音。我们收集、使用以上个人信息和相关数据来诊断产品/服务的问题、维修客户的设备，发送重要通知，并提供其他客户关怀和支持服务。
· 如果您向我们订购服务，使用充值/付费服务，或进行退/换货、退款服务：
我们可能会收集您的收货详情、
银行卡信息
（包括开户行名称、银行编号、
银行账号
）、
支付记录
、
信用核查
和其他与交易有关的
财务信息
、姓名和联系方式（电话号码、邮箱地址）、
订单信息
及服务使用记录、或充值/购买/退货/退款要求的其他信息以及任何其他
通信记录
，以便我们处理您的订单或退/换货、退款等需求。
· 当您与他人共享内容：
我们的部分产品/服务允许您与他人交流和共享内容。交流或共享的内容将通过本公司的系统进行传输和存储。
· 当您加入我们的用户体验计划：
在参与用户体验计划时，我们可能会收集您的设备信息（例如设备识别数据、配置数据、系统和应用数据、广告ID、IP地址、时区），您的操作行为数据（例如产品功能使用统计、产品升级统计，以及应用安装、卸载、错误日志），您的设备位置信息（如果您允许单独跟踪该位置），以及您的日志信息(例如使用服务的时间和使用期限、使用服务时输入的搜索词，以及重启、升级、错误、崩溃等设备和软件事件的信息)。用户体验计划可能需要网络连接，部分数据只能通过Wi-Fi上传。
· 当您参与营销、运营推广相关活动：
此类活动主要包括您参加抽奖、比赛，领取优惠券，参加我们自办或我们的业务合作伙伴主办的运营推广、促销、营销活动，填写问卷，或参与我们自办或业务合作伙伴主办的用户论坛或博客。您可能需要向我们提供有关个人信息，包括您的姓名、联系方式（如你所在的国家/地区/城市、
收货地址
、电子邮件、电话号码），以及与该等活动相关的其他个人信息。我们还可能通过设备个性化推荐能力在设备界面放置调研问卷，相关个人信息处理请详见个性化推荐模块，其中您可以通过“设置-帮助与反馈-限制服务推荐跟踪”管理个性化调研问卷发放的能力。
·当您关注我们的社交媒体账户、或以任何其他方式与我们互动：
我们可能会收集交流时的详情或其他因响应您的要求而产生的个人信息。我们收到的个人信息取决于您在订阅服务、社交网络的隐私设置。
·订阅服务：
当您使用我们的信息订阅服务，包括短信、邮件等形式，我们可能会收集您的姓名、电话号码、电子邮件地址和有关您如何与我们的促销通讯互动的信息（例如您是否打开了电子邮件、短信或是否点击了相关链接）。
·当您启用个性化推荐：
如您启用个性化服务，选择内容推荐及个性化广告推荐服务，我们可能需要收集、使用您的设备信息（设备型号、软件OS版本、配置信息、SIM卡信息、IMSI信息）、设备识别码（例如IMEI/SN码/OpenID/Android ID/IDFA）、
应用使用记录
、IP地址、
已安装应用列表
、本应用软件签名、软件包名、设备连接信息（电信运营商、网络环境），通过计算机算法模型自动计算、预测您的偏好，以向您展示、推送更适合您的信息、商品、服务或广告等内容。同时，我们可能会将我们各类产品/服务中所收集的您的个人信息结合起来，以便整体而言为您提供更优化的产品服务体验。您可以在相应的产品/服务中对个性化推荐进行管理。当您选择关闭后，我们不会基于个性化推送的目的处理您的个人信息，而仅会向您推送与您的偏好无关的具有普遍性的内容或广告，但这不影响您选择关闭前已经进行的个人信息处理。其中，您可以在“系统设置-其他设置-设备与隐私-设备标识与广告-限制广告追踪”统一管理个性化广告。
·当您选择帮助与反馈：
您的反馈对于协助我们改进产品/服务非常重要。您可以在各产品/服务内选择“帮助与反馈”服务，为了便于在右上角“我的反馈”界面查询、显示您的历史反馈记录、历史反馈进展，并准确地诊断和定位您的问题，我们可能需要获取您的设备信息，包括设备识别码（如IMEI/OpenID）、设备品牌、机型、和OS版本。当点击右下角进入“我要反馈”界面，您需填写反馈内容、选择反馈类型，并提供您的任意一种联系方式（如手机号码、QQ号码、和/或邮箱地址），以便我们后续就您反馈的内容与您取得进一步联系。您还可以自主选择是否上传错误日志报告、埋点信息，增加反馈内容附件（包括文字、图片、视频）。
2、我们自行收集的您使用我们产品/服务的个人信息
除了您主动提供的个人信息外，我们还可能会自行收集有关您使用我们产品/服务的相关信息，特别是在您的设备信息、您与产品/服务交互的信息。我们可能收集的个人信息包括：
·设备及SIM卡相关信息：
这可能包括设备品牌和名称、设备型号、设备识别号（如IMEI/OpenID）、序列号、配置数据和状态（包括地区/语言/时区/字体设置、设备激活时间、设备输入信息、硬件基础配置信息）、SIM卡信息（如SIM 卡运营商、归属地）、操作系统OS软件版本、IMSI信息、ROM版本、设备使用数据（如CPU、内存、电量使用情况、设备分辨率、设备温度、相机镜头型号）、销售渠道以及用于访问服务设备的设置。
·与您的应用程序使用相关的信息：
应用内使用的唯一标识符（如OpenID）、应用基础信息（如应用软件版本、应用列表、应用 ID 信息、SDK 版本）、应用设置数据（包括系统更新设置、地区/语言/时区/字体设置）、您在使用相关应用程序时产生的信息（如
浏览记录、应用列表
、使用历史记录、搜索关键词、输入内容）。
·移动网络信息：
这可能包括网络提供商 ID（PLMN）、地理位置（设备定位所在区域信号发射塔识别信息）、IP地址、MAC地址。
·日志信息：
与您使用某些功能、应用和网站相关的信息。这可能包括使用数据（包括进入/退出数据、服务的使用时间统计、产品升级统计），应用状态记录（应用安装、更新、卸载、错误日志），通过服务输入的搜索关键词，以及您设备的日志信息(例如访问IP、使用服务的时间和使用期限、使用服务时输入的搜索词，以及重启、升级、错误、崩溃等设备和软件事件的信息)。特别地，智能手机、平板和/或可穿戴设备等相关设备中的安卓系统的设计方式是，您的错误或崩溃日志会包含事件发生时收集的信息，以便我们分析崩溃原因。这些信息有时可能包括您的个人信息，如设备识别码、地理位置、电话号码、电子邮件地址、QQ。但是，我们已经实施了安全措施（如去标识化），以确保这些信息仅用于错误日志分析，而不是用于个人身份识别或其他目的。
·位置信息（仅适用于特定产品/服务）：
这可能包括当您访问一些基于位置的服务时(例如当您使用天气、指南针、定位导航等应用程序，或在拨打紧急电话时快速定位)，设备收集的模糊位置或
精准位置
相关的各类信息，例如国家/地区/城市及相关代码、移动网络代码、小区标识、经纬度信息。这些信息将通过
GPS信号
、WLAN或您附近的
Wi-Fi接入点
和基站的信息、设备位置 ID、网络服务提供商 ID获取。我们将询问您是否要为每个基于位置权限的应用程序启用基于位置权限的服务。您可以从设备设置中禁用设备的位置权限，拒绝提供您的位置信息。如果禁用位置权限，则基于位置信息向您提供服务的应用程序和功能可能会受到影响。
·相机、相册：
为了保证相机应用的正常运行，我们会收集操作数据（如您使用应用的次数、拍摄的照片数量）、拍摄的照片参数信息（如感光度、选择拍摄模式）以及您设备上剩余的可用空间信息。为提供图片的地点信息、使用地理位置水印、地理滤镜等涉及位置信息的功能，相机、相册将获取地理位置信息和位置权限，您可以随时在对应应用的设置中关闭。
·语音转文本：
我们部分应用支持语音转文本功能，如录音、便签、邮件、小布助手、小布指令等。如您使用相关功能，我们需要采集、使用您选择的音频文件、语音信息上传至我们或第三方合作伙伴的服务器以实现文本的转换。
·提供推送、通知服务：
我们会通过推送通知的方式向您提供、推广我们及相关第三方的产品和服务，内容主要包括用户消息告知、应用程序更新和安装、新产品发布、安全验证、用户调研回访，以及向您提供您可能感兴趣的销售/促销信息、广告、商业活动等商业性信息。当您开启通知推送、通知服务或其他应用关联启动推送服务时，我们可能会收集您的设备识别码（IMEI或OpenID）、网络信息、设备信息、操作系统信息、通知栏状态，且需要调取您设备的推送权限。拒绝提供该信息会使您无法获得及时的通知推送，但不影响您正常使用其他功能和服务。推送通知中可能含有我们及相关第三方产品/服务的营销信息，出于评估营销效果的目的，我们可能会收集您的设备识别码（IMEI或OpenID）、客户端系统、客户端网络类型、客户端时间，更多有关推送服务的个人信息保护详情，请您参阅
《推送个人信息保护政策》
。除推送通知外，我们还将通过短信、邮件等方式向您发送短信、邮件。上述产品/服务只会在符合适用法律要求且征得您的同意后发生。您可以在具体产品/服务场景下，通过短信退订、邮件退订或者更改应用通知权限等方式管理、控制推送通知服务。
·欢太账号注册、登录：
部分应用支持欢太账号注册、登录以提供更多功能，欢太账号相关功能、服务由广东欢太科技有限公司提供。当您注册或登录欢太账号时，为履行法定义务及履行合同所必要，您需要提供您的手机号码、邮箱、账号密码或短信验证码，同时欢太账号可能会使用您的出生日期来确定欢太账号持有人的年龄以及确定适当的服务，关于更多账号注册、登录涉及的个人信息保护详情，请您参阅
《欢太账号个人信息保护政策》
。
·安全管理：
为了履行网络安全保护义务，保障产品/服务的正常运行和您的账号安全，协助提升我们的产品与/服务的安全性和可靠性，在您使用我们的产品/服务的过程中，我们会收集、使用如下个人信息，包括设备信息（名称、型号、操作系统版本、序列号）、设备识别码（如/IMEI/SN码/OpenID）、MAC地址、IP 地址，和您的操作行为（包括修改密码、修改绑定的手机号码、邮箱号码、申诉记录），使用产品/服务的时间和持续时间、通过服务输入的搜索查询字词，软件的事件信息（包括重启、升级、错误、崩溃），并将上述内容作为日志进行记录。
·有关您使用本产品/服务的其他信息：
这可能包括正在使用的应用程序版本或浏览器类型、语言设置、IP地址、设备类型、设备ID（如IMEI/SN码/OpenID）、访问的网站以及您如何与本服务提供的内容进行互动。
关于您访问我们的网站时，我们通过Cookies和其他类似技术自动收集的个人信息的进一步信息，请参见下文第三章“我们如何使用Cookies和其他同类技术”部分。
3、我们间接收集的个人信息
在法律允许的情况下或在您的授权范围内，我们可能会从关联公司或第三方间接获取有关您的个人信息。例如我们可能会从公共或商业来源获得有关您的数据，包括您使用的社交网络的活动，并可能将其与从您处获得的或与您相关的其他信息相结合。具体地：
·社交网络互动：
您通过社交媒体网站或第三方服务与我们进行互动，例如您在微博上点赞、关注或共享与我们有关的内容。
·账号登录：
当你选择通过我们关联公司、第三方相关账号系统（如云服务、欢太账号、QQ、微信、支付宝等）登录并使用我们的服务时，我们可能会从关联公司、第三方收到您的信息，例如您的个人账户信息（账号ID、账户名称/昵称、头像）、以及您在第三方服务中上传的文字、图片等文件，以及任何其他您允许关联公司、第三方与我们共享的信息。
在我们从关联公司或第三方间接收集您的个人信息前，我们会要求第三方对个人信息来源的合法性、合规性以书面协议的形式作出承诺，如第三方有违反行为的，我们会明确要求对方承担相应的法律责任。
4、设备内本地处理的个人信息类型
为避免疑虑以及透明地告知您有关个人信息处理的信息，请注意，本条中列出的个人信息将仅在您的设备终端进行本地收集和处理，而不会上传至我们的服务器。
因此，我们不会访问、收集或以其他方式处理该等个人信息和相关其他类别的信息，也无法向任何第三方披露相关信息或将其用于任何其他目的。这也意味着该个人信息和其他类别信息的处理仅由您在设备端完成，
因此不受本政策的约束。
如果您希望行使与该等个人信息相关的权利，或希望修改或删除相关个人信息，我们仅能提供关于您如何自行处理数据的信息。
·面部和指纹识别:
这些功能允许使用预先录制的面部或指纹信息快速解锁您的设备，例如设置锁屏密码，或进行需要识别面部、指纹信息的相关功能，例如智能通知隐藏等。要激活相关功能，您需要从不同的角度提供您的
面部特征信息或指纹信息
。这种类型的信息将使用唯一的密钥文件系统进行加密。
·照片搜索、分类：
“相机”、“相册”等应用使用设备的本地图像和视频识别算法来为您提供照片和视频的组织分类功能，例如搜索、智能分类、精彩回忆、高光时刻等功能。当您搜索图片时，设备本地端算法将匹配与搜索词相关的照片，使您能够快速查看照片。
·手机搬家：
手机搬家将实现一台手机上的通讯录、短信、照片、录音、以及各类应用文件、数据等向另一台手机上迁移，所有相关文件、数据和应用只在两台手机内的局域网本地实现传输。
·其他应用：
部分应用包含文件存储功能，如相册、录音、便签、文件管理等。这些应用仅在本地实现存储功能，不会上传到我们的服务器。
请注意，这些应用也支持云端同步存储
，本功能是由广东欢太科技有限公司提供。您可以在相关应用内将文件同步存储到云端。如您需要进一步管理您在云端的文件，请您前往云服务APP或网页端进行设置，并在使用前阅读并同意
《云服务个人信息保护政策》
。
5、其他非个人信息
非个人信息是指不能与任何特定个人直接或间接关联、无法用于确定个人身份的信息，可能包括各类不含个人信息、已进行去标识化的埋点、日志信息。例如使用产品/服务的统计类数据（如页面访问量、访问时长、软件下载量、会话时间）、网络使用数据（包括请求时长、错误请求记录）、产品销量统计数据。
我们收集、使用此类信息的目的是为了了解大部分用户的喜好，提高我们的运营效率，优化我们的产品/服务，提升您的产品体验，更好满足用户的需求。
我们收集信息的类别和数量将取决于您如何使用我们的产品/服务。如果非个人信息需与个人信息相结合处理，所有这些数据将被视为个人信息，并按照本政策上述章节进行处理。
二、我们如何使用您的个人信息
1、我们将把您的个人信息用于以下目的
· 向您提供相关产品/服务、处理您的订单或履行您与我们之间的合同；
· 注册、激活、验证您已购买的产品/服务、保修服务和特定软件的许可，并提供操作系统或应用程序软件更新、安装通知；
· 诊断产品/服务问题、提供技术支持以及其他客户服务和支持服务；
· 进行客户调研和回访，以提高您的用户体验，改善我们的服务及其安全功能；
· 根据用户使用我们服务的地区分析客户市场；
· 进行运营数据分析和研究，例如业务运营效率，衡量市场份额，改善我们的产品与服务；
· 分析错误日志，排查错误和问题，提高设备质量和应用功能；
· 为您提供个性化服务，进行通知推送，并在我们的服务中为您推荐和显示为您定制的内容和广告；
· 允许和管理您参与我们举办的抽奖、竞赛或类似的营销、推广促销活动；
· 与您沟通，并回复您通过电子邮件、电话、QQ或我们的在线平台（包括社交媒体账户、帮助与反馈等）提交的问题或意见；
· 履行网络安全保护义务，保障产品或服务的正常运行，确保我们服务的功能性和安全性，并防止网络安全威胁或其他不当使用；
· 验证您的身份，进行内部审计，并防止和调查欺诈或其他不当使用；提升和发展我们的服务，如改善产品的功能体验，提高产品在用户友好性、操作性能、功能和设计方面的水平；
· 提供我们的其他服务。
· 进行起诉或应诉；
· 遵守我们的法律义务。
当我们要将个人信息用于本政策未涵盖的其他用途时，我们会在相关产品/服务中以弹窗、声明、补充政策等形式向您阐明，并确保您的个人信息的使用符合法律规定。
2、其他合法性基础
依据相关法律法规的规定，在以下情形中，我们处理您的个人信息无需征得您的同意：
（1）根据您的要求订立或履行您作为一方当事人的合同所必需；
（2）为履行法定职责或者法定义务所必需；
（3）为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
（4）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
（5）在合理的范围内处理您自行公开的个人信息，或者其他已经合法公开的个人信息；
（6）法律法规规定的其他情形。
三、我们如何使用Cookies和其他同类技术
1、Cookies 是什么？
Cookie是您登录网站或浏览网络内容时，为收集、标识和存储您访问、使用本产品/服务时的信息，网站服务器传输并存放在您的电脑、移动电话或其他本地终端设备内的小型文件，通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。我们网站、在线服务、互动应用程序、电子邮箱和广告可能会使用 Cookies 和其他同类技术，如像素标签和网站信标。
2、我们使用的Cookies
我们通过Cookies或同类技术收集、使用的信息可能包括设备型号、操作系统、设备标识符、登录IP地址信息、浏览器类型、互联网服务提供商(ISP)，以及缓存您的
浏览信息、点击信息、
引用/退出页面、在我们网站上浏览的文件(例如，html页面、图形)、日期/时间戳和/或点击流数据日志信息，以查看您的网络环境。另请知悉，Cookies可能会存储用户偏好及其他信息。
3、我们如何使用Cookies
（1）
存储您的偏好和设置：
我们和我们的第三方合作伙伴使用Cookies来更好地了解我们的移动软件在您的设备上的性能，统计并分析您如何使用我们的服务和与我们的服务互动，以便我们能够继续改进服务（例如评估您使用服务的频率、在我们的服务中发生的事件、下载应用程序的地点、性能数据、程序发生崩溃）。我们不会将我们在分析软件中存储的信息与您在我们的移动应用中可能提交的任何个人信息相连接。
（2）
统计分析：
我们和我们的第三方合作伙伴还使用Cookies来分析趋势、管理网站、跟踪用户在网站上的活动以及收集有关我们用户群的总体人口统计信息。
（3）
第三方追踪和在线广告：
我们还会和我们的第三方合作伙伴开展合作，从而我们的第三方合作伙伴会在我们网站和应用程序上展示广告或管理我们在其他网站上的广告。我们的第三方合作伙伴可能会使用 Cookies 或类似技术，以根据您的浏览活动和兴趣向您提供广告。如果您希望选择退出基于兴趣的广告，您可以按照下述内容管理Cookies。请注意，选择退出基于兴趣的广告并不意味着您将不再在您的设备上看到广告，这只意味着广告可能不再根据您的兴趣定制。
4、如何管理Cookies
您可根据自己的偏好管理或删除某些类别的追踪技术。具体而言，您可以更改浏览器的设置，使设备终端浏览器不接受我们网站的Cookies，从而禁止部分或所有Cookie、其他类似追踪技术。此外，您可以通过浏览器的“禁止追踪”选项，向我们发布“禁止追踪”的请求。这些设置通常可以在您的浏览器的“选项”或“偏好”菜单中找到。
请注意，根据您的设备和操作系统，您可能无法删除或阻止所有Cookies。如果您选择禁用Cookies，可能会影响您对部分产品/服务功能的使用。
关于如何在某些常用浏览器中管理Cookies，请参见以下说明：
·
Microsoft Internet Explorer
·
Microsoft Edge
·
Mozilla Firefox
·
Google Chrome
·
Safari for macOS
·
Safari for iOS
5、更多关于Cookies的信息
更多有关Cookies的信息以及关于如何设置您的浏览器来接受、删除或禁用 Cookies 的说明，请参阅
https://allaboutcookies.org
或您设备浏览器中的帮助菜单或设备随附的文档。
请注意，删除或屏蔽Cookies可能不会对所有类型的跟踪技术都有效，例如像HTML5这样的本地存储对象(LSOs)。
如果您的浏览器启用了“请勿追踪”（Do Not Track）功能，我们将尊重您的选择。
在法律要求的情况下，我们将向您提供有关Cookies的进一步信息。
四、我们如何存储您的个人信息
1、存储地点
我们依照法律法规的规定，将在中华人民共和国大陆地区（以下简称“境内”）运营过程中收集和产生的您的个人信息存储于
境内的服务器。
仅在以下情形，且在满足法律法规及监管部门的相关规定后，我们可能会向境外主体提供您的个人信息：
（1）法律法规有明确规定；
（2）另行获得您单独同意；
（3）您使用的产品与/或服务本身涉及跨境，且您主动向境外提供个人信息。我们将严格要求接收方按照相关法律法规要求及本政策来处理您的个人信息
当满足上述向境外主体提供个人信息的条件后，我们将在个人信息跨境转移之前采取充分的安全措施（如加密、去标识化等），确保我们收集的个人信息按照本政策并遵守在该国家或地区当地存储数据的法律，以最终确保您的个人信息得到充分的保护。
2、存储时间
除非法律要求或您另行授权同意更长的保存期限，否则我们只会在为您提供产品/服务之目的必需的最短时间内存储您的个人信息。在您主动要求相关产品/服务删除个人信息或相关产品/服务收集、使用的个人信息超出必要的存储期限后，我们会根据法律法规要求尽快对您的个人信息进行删除或匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。如果法律要求我们存储您的个人信息超过这个期限，我们将在法律要求的期限结束后删除或匿名化该个人信息。
我们判断个人信息的必要存储期限主要依据以下标准：
（1）处理个人信息的目的：个人信息处理所对应的业务目的是否已经或者无法实现，或者个人信息处理活动是否因业务变更、终止等原因而不再必要；
（2）个人信息的数量、性质和敏感程度；
（3）未经授权使用和披露您的个人信息所带来的潜在风险；
（4）维护相应交易及业务记录，以应对您可能的查询或投诉；
（5）保证我们为您提供服务的安全和质量；
（6）法律或者行政法规对个人信息的保存期限另有规定。
如您在使用相关产品/服务过程中，存在严重违反法律法规、产品/服务协议、政策或规则等情形，您的违法、违约记录及相应的信用记录、个人信息，将在法律允许的最大范围内进行保存。
在我们因特殊原因停止运营我们的部分或全部产品/服务时，我们会提前向您告知并停止相关产品/服务的个人信息收集和处理活动，并在满足法律法规规定的最短保存期内，将我们所持有的与该产品/服务相关的个人信息进行删除或匿名化处理，除非法律法规另有规定。
五、我们如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息
1、委托处理
我们可能会委托我们的关联公司或合作的其他第三方代表我们来处理信息，以便为您提供更好的产品/服务，改善您的用户体验。例如我们的物流供应商、云服务提供商、数据存储设施、客户服务供应商、广告和营销服务供应商以及其他专业服务提供商为我们提供技术支持服务、客户支持服务等。
对于委托处理个人信息的场景，我们会根据法律法规规定通过书面协议、现场审计等方式要求受托合作方（公司、组织和个人）遵守严格的保密义务并采取有效的保密措施，要求其只能代表我们并根据我们的指示在委托范围内处理您的信息，而不得出于其自身利益使用您的信息。书面协议中会严格约定委托处理的目的、期限、处理方式、个人信息的种类、保护措施以及双方的权利和义务等，并对受托人的个人信息处理活动进行监督。
2、共享信息
我们可能会与关联公司、合作伙伴等第三方共享您的个人信息，以便为了向您提供更完善、优质的产品/服务。在共享的场景下，双方分别对个人信息拥有独立控制权。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，只会共享提供服务所必要的个人信息，并且将在法律法规明确要求下取得您的单独同意。相关第三方无权将共享的个人信息用于任何其他用途。我们会与第三方合作方签署数据保护协议，要求他们采取相关的保密和安全措施来处理个人信息，明确合作方对您的个人信息的保护责任和义务。
如果您拒绝我们的关联公司、合作方在提供服务时收集、使用为提供特定产品/服务所必需的个人信息，将可能导致您无法使用相关产品/服务中由该关联公司、合作方提供的部分。
除以下情形外和本政策另有约定外，我们不会与任何第三方共享您的个人信息：
(1)与关联公司的共享
为了向您提供更为完善和丰富的产品/服务，我们可能通过接口或线下传输不时向我们的关联公司合法共享必要的个人信息。我们只会共享必要的个人信息，且受本政策中声明目的的约束。
(2)为实现产品/服务的功能向第三方服务提供商的共享
我们的产品/服务中部分服务内容可能由第三方服务提供商提供。为向您提供您选择的功能/服务，我们需要向第三方共享必要的个人信息。
(3)其他信息共享场景
根据法律法规规定要求、法律程序、诉讼和/或公共机构和政府部门依法提出的要求，我们可能会在最小必要的范围内在下述情况中共享您的个人信息：
· 遵守传票或其他法律程序、法律行动或政府机构的要求；
· 当我们真诚地认为披露是遵守法律和执法部门的合理要求所必需时；
· 保护和行使我们的合法索赔、权利和财产；
· 保护您或他人的权利、财产或个人安全；
· 检测、预防、调查并解决欺诈行为；以及
· 保护我们服务的安全或完整性，例如产品的未授权使用，对我们条款或政策的违反或其他有害或非法活动。
如果我们确定为了保护用户，或对于达成以上目的披露是合理必要的，我们也可能会披露关于您的信息。为避免疑问，在当地数据保护法律明确许可的范围内且仅限符合上述情况，我们才会在未经您同意的情况下收集、使用或共享您的个人信息。这可能包括向公共或政府机构提供信息、与第三方合作伙伴共享您的个人信息，以防止在我们产品内外所进行的欺诈、违规等其他有害行为。
3、转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
· 经您主动请求且符合国家有关部门规定的条件时，我们会向其他方转让转移您的个人信息；
· 根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必需的情况进行提供；
· 商业交易中如涉及合并、收购或破产清算或类似活动时，如涉及个人信息转让，我们会在有限但必要的范围内向适用的第三方转移或披露您的个人信息，并要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。如果不涉及个人信息转让，我们会对您进行充分告知，并将我们控制的所有个人信息删除或做匿名化处理。我们会通过协议或其他适当措施，要求上述第三方采取相当的保密和安全措施来处理个人信息。
4、公开披露
我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
· 获得您的单独同意后，按您同意的披露方式披露您所指定的个人信息；
· 在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息。在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露信息的请求时，我们会要求必须出具与之相应的法律文件，如传票或调查函。我们坚信，对于要求我们提供的信息，应该在法律允许的范围内尽可能保持透明。我们对所有的请求都进行了慎重的审查，以确保其具备合法依据，且仅限于执法部门因特定调查目的且有合法权利获取的数据。
在公布促销、比赛、抽奖结果等营销、运营推广相关活动中，我们会脱敏展示中奖者账号名称、手机号码等信息。
请注意：
您在使用相关产品/服务自愿发布甚至公开分享的信息，例如社交媒体账号、平台等，可能会涉及您或他人的个人信息甚至
敏感个人信息
，如您的
交易信息
、联系方式、
家庭住址
，以及您在评价时选择上传包含个人信息的文字、图片或视频各种形式的信息。
请您在使用相关产品/服务时更加谨慎地考虑，是否要发布甚至公开分享相关信息。一旦您进行了此等共享，即使您在相关产品/服务中删除了相关信息，也很难确保您所共享的信息在所有接受转发的产品/服务中被全部删除，相关信息仍然可能留存在公众可获知的领域，仍可由其他用户、与我们没有关联不受我们控制的第三方独立地缓存、复制或存储，或通过其他用户或相关第三方在公众可获知的领域保存。
六、我们如何保护您的个人信息
1、我们采取的安全保护措施
我们非常重视个人信息的安全，我们采取了合理可行的技术安全和组织措施，以保护所收集到的与服务有关的个人信息，防止个人信息遭到未经授权的访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息，主要包括：
(1)我们使用SSL/TLS等主流安全技术手段对传输通道进行加密。我们会定期审查信息收集、存储和处理方面的做法（包括物理性安全措施），以避免各种系统遭到未经授权的访问或篡改。
(2)根据有关法规要求，我们任命了个人信息保护负责人并成立了个人信息保护工作机构。我们还建立了相关的内控管理流程，以最小授权为原则，我们对个人信息的访问进行严格的权限管控，只允许那些为了帮我们处理个人信息而需要知晓这些信息的我们的员工、授权代为处理的服务公司的人员访问个人信息，而且他们需要履行严格的合同保密义务，如果其未能履行这些义务，就可能会被追究法律责任或被终止其与我们的关系。个人数据的访问日志将被记录，并定期审计。针对需要访问敏感个人信息的员工，其访问权限由个人信息保护负责人或者相关管理人员审批，记录访问情况，并采取技术措施，避免违法访问、修改、复制、下载个人信息。
(3)对我们来说，您的信息的安全非常重要。因此，我们将不断努力保障您的个人信息安全，并实施存储和传输全程安全加密等保障手段，以免您的信息在未经授权的情况下被访问、使用或披露。同时，某些加密数据的具体内容，除了用户自己，其他人都无权访问。
(4)我们在传输和存储您的敏感个人信息或其他特殊类型个人信息时，会采用加密等安全措施；存储个人生物识别信息时，将采用技术措施处理后再进行存储，例如仅存储个人生物识别信息的摘要。
(5)我们会严格筛选业务合作伙伴和服务提供商，将在个人信息保护方面的要求落实到双方的商务合同或审计、考核等活动中。
(6)公司内部颁布实施数据安全管理规范，明确对用户数据（包括用户个人信息）的保护标准和要求。
(7)我们会举办安全和隐私保护培训课程、测试与宣传活动，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
(8)我们采用国际及业内认可的标准来保护您的个人信息，并积极通过相关安全与隐私保护认证，并与监管方、第三方安全服务提供商、测评认证机构建立良好的协调沟通机制，及时抵御并处置信息安全威胁，保护您的个人信息及隐私安全。
2、个人信息安全事件的通知与应对
但是请注意，虽然我们采取了合理的措施保护您的信息，但没有任何网站、Internet 传输、计算机系统或无线连接是绝对安全的。
在发生个人信息安全事件后，我们将按照相关法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您。难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况，并采取措施降低由此产生的任何风险。
七、您如何实现您作为个人信息主体的权利
我们尊重您对您个人信息的权利，并全力保护您对您个人信息的控制权。为此，我们为您提供多种方式方便您更安心、更便捷地进行隐私设置及个人信息管理，保障您的个人信息安全。以下列出您依法享有的权利，以及我们将如何保护您的这些权利。
请注意，出于安全考虑，在处理您的请求前，我们可能验证您的身份；
不同的产品/服务、操作系统、产品软件的不同版本之间，操作设置可能存在差异；
此外，为了优化您的使用体验，我们可能对具体操作设置进行调整。
您对您个人信息享有的权利如下：
1、查阅、更正、补充您的个人信息
(1)
查阅：
您有权了解、查阅我们如何处理您的个人信息，以及您对您的个人信息有哪些选择和权利。为提高个人信息处理的透明度，我们发布了本政策，在特定的产品/服务中，您也可以通过查看相关产品/服务的弹窗、声明、补充政策。
(2)
更正、补充：
如果您发现我们处理的关于您的个人信息不准确或不完整，您有权要求我们及时纠正，并在适当的情况下要求我们完成修正您的个人信息。对于您的部分个人信息，您可以在特定产品/服务的相关功能页面直接进行更正、修改。为了保证个人信息的质量，避免因个人信息不准确、不完整对您的个人权益造成不利影响，我们可能需要在您行使更正权、补充权前，对您的身份进行必要的核实工作。
2、删除您的个人信息
有如下情形之一的，我们将主动删除您的个人信息，或您可以向我们提出删除请求：
· 处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；
· 我们停止提供产品/服务，或者保存期限已届满，例如您已经不再使用我们的产品/服务；
· 您已经撤回同意；
· 我们违反法律、行政法规或者违反约定处理您的个人信息；
· 法律、行政法规规定的其他情形。
另外，在特定的产品/服务中，您可以在相关功能页面直接删除。
我们将根据国家法律法规及监管的要求决定是否响应您的请求，若我们决定响应您的删除请求，除非法律法规或规范性文件另有规定，您的个人信息将被删除或匿名化处理。同时，我们还将通知从我们获得您的个人信息的实体，要求其及时删除或对相关个人信息做匿名化处理，除非法律法规另有规定，或这些实体获得您的独立授权。
请您理解，当您要求对您的信息进行删除或匿名化处理，
如因适用法律和安全技术限制，我们可能无法立即从系统中删除，我们将安全地存储您的个人信息并限制对其的任何进一步的处理，直到可以删除或实现匿名化。
3、复制、转移您的个人信息
您有权复制、转移您的个人信息。
在符合国家有关部门规定条件的前提下，如您请求将您的个人信息转移至您指定的个人信息处理者处，我们将实现该转移。
4、改变授权或撤回同意
每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成（见本政策 “一、我们如何收集您的个人信息”、“二、我们如何使用您的个人信息”部分）。您可以通过删除信息、管理设备权限设置、更改相关产品/功能设置页面、注销账号等方式改变您授权我们继续收集、使用个人信息的范围或撤回您的授权。
请注意，若您收回您的授权同意，可能导致我们将无法继续为您提供基于原同意、原授权所对应的产品/服务。同时，我们将不再处理相应的个人信息，但您撤回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
5、投诉权
您有权通过本政策中披露的方式联系我们并进行投诉。如果您对我们的答复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以向网信、公安、工商等监管部门进行投诉或举报，或向有管辖权法院提起诉讼。
6、逝者近亲属的权利
如用户不幸逝世，在该用户生前未通过书面或者其他合理方式向我们告知另有安排的前提下，该用户的近亲属可基于自身的合法、正当利益，与我们联系，以获取相关指引来行使法律规定的查阅、复制、更正、删除等权利。
7、其他
退出用户体验计划：
您可以随时通过设备的设置管理选择退出用户体验计划。在您选择退出该计划后，我们将不再收集、处理从您的设备上收集到的该计划的所有数据。
约束信息系统自动决策：
在某些产品/服务中，我们可能依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制作出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您可以联系我们。
退订营销、推送服务：
如果您不希望再收到营销、推送信息，您可以随时通过每条促销短信、邮件中所述的方法或更改设备设置等方式来管理相关服务。
8、响应您的上述请求
(1)响应方式
您可以通过以下方式进行相应的隐私设置：
· 在设备设置中管理用户体验计划、稳定性计划、个性化推荐等；
· 在设备设置中管理权限；
· 在各个产品/服务中进行开启/关闭相应功能，通过点击“撤回个人信息保护政策的同意”进行个人信息保护政策管理
您可以通过以下方式与我们取得联系：
·
前往我们的个人信息主体权利行使平台(“DSR 平台”，网址：
https://www.oppo.com/cn/privacy-feedback/
)提交请求；
· 通过本政策第十一章“联系我们”提供的联系方式联系我们。
如您对您的个人信息主体权利存在任何疑问、意见或建议的，或者要求我们对本政策进行解释说明，可以与我们取得联系。我们将及时向您进行解释。如果您对收到的答复不满意，您有权将投诉提交至相关监管部门。
(2)响应时间
在符合相关法律规定且技术可行的前提下，我们会竭尽全力在收到您的请求后15个工作日内验证您的身份并完成处理响应。考虑到个人请求的复杂性和数量、技术实现的可行性，在必要的时候，这一期限可能延长。对于延期提供信息的情况，我们将通知个人信息主体相关情形和延迟原因。如果本段所设定的时限与相关法律法规发生冲突，则以相关法律法规的规定为准。
(3)其他
请注意，出于安全考虑，在处理您的请求前，我们可能验证您的身份。
对于您合理的请求，我们原则上不收取费用。但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝并在答复中向您具体说明理由。
此外，如果有法律、行政法规规定应当保密或者不需要告知的情形的，或者您的请求妨碍国家机关履行法定职责，直接涉及国家安全、国防安全、公共卫生、犯罪侦查等和公共利益直接相关的事由，或者可能导致您或者其他个人、组织的合法权益受到严重损害，我们可能无法响应您的请求。
八、我们如何保护未成年人的个人信息
我们非常重视对未成年人个人信息保护的义务与责任，努力为未成年人营造健康的网络环境，并予以未成年人特别的保护。
我们所提供的大部分产品/服务主要面向成人，并不以儿童（不满14周岁的未成年人）为服务对象，我们不直接向儿童提供服务。
请您留意，由于技术条件等客观限制，我们的产品/服务可能无法主动识别用户的年龄。
如果您是儿童，在使用相关产品/服务前，应事先征得您父母或其他监护人的同意，并务必和您的父母或其他监护人一起仔细阅读本政策，
未经儿童父母及其他监护人同意，儿童不得使用我们的产品/服务。
督促儿童正确使用我们的产品/服务是父母及其他监护人的责任。
如果您是儿童的父母或其他监护人，我们希望您与我们携手，共同保护儿童的个人信息，提高儿童增强个人信息保护意识和能力。您应确保儿童是在您的同意和引导协助之下使用我们的产品/服务。您在引导协助儿童使用我们的产品/服务之前，应和儿童共同仔细阅读本政策。
对于经父母或其他监护人同意而收集、处理儿童个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或其他监护人明确同意或者保护儿童所必要的情况下收集、使用相关个人信息。当我们发现在未事先获得可证实的父母或其他监护人同意的情况下收集到儿童个人信息时，我们会尽快删除相关数据。
我们不会主动收集、存储、使用、转移、披露儿童的个人信息，更不会将儿童的个人信息用于营销目的。如果您是儿童的家长或其他监护人，或您通过其他方式发现我们处理的信息中可能包括儿童的个人信息，请按照本政策第十一章“联系我们”提供的联系方式与我们联系，我们会设法尽快删除相关数据。
九、第三方服务提供商及其服务
本政策不适用于第三方提供的产品和服务。
我们的网站、产品、服务、应用程序等可能包含指向第三方网站、产品和服务的链接。这类链接不视为我们对链接内容的推荐或授权，您可以选择是否访问或接受第三方提供的网站、产品和服务。例如，官方网站上的“关注我们”功能将引导您访问我们在社交网络平台中的官方账号（如微博、微信等），在那里您可以了解由我们发布的营销或促销信息。
请您注意，您通过我们产品/服务的跳转功能访问的第三方网站经营者、接入的第三方服务提供方有自己的个人信息保护政策；当您查看第三方创建的网页或使用第三方开发的应用程序时，这些第三方可能会获取、使用您的个人信息。我们对此类第三方无控制权，相关个人信息的获取、使用不受我们的控制及本政策的约束，我们也无法对其隐私保护政策以及个人信息处理的行为承担任何责任或义务。
我们会尽商业上的合理努力去要求这些第三方对您的个人信息采取保护措施，但我们无法保证这些第三方一定会按照我们的要求采取保护措施。因此，我们强烈建议，您在使用前仔细阅读第三方的个人信息保护政策，了解第三方的隐私保护实践，以判断是否使用/继续使用该第三方服务。
十、本政策的查阅与更新
1、查阅本政策
您可以在我们的网站、产品、服务、应用程序内查阅本政策，其中网站链接为
https://privacy.oppo.com/cn/policy/
，设备侧可在设置模块查看。
不同的设备、操作系统、软件的不同版本之间，查询路径可能略有不同。
您还可以在本政策文末点击查阅历史版本的《个人信息保护政策》。
2、更新本政策
我们保留不时更新或修改本政策的权利。为了给您提供更好的服务，我们的产品/服务将不时更新与变化，我们会不时对本政策进行更新或修改修订。
当本政策发生变更时，我们会在我们的网站、产品、服务、应用程序内以推送通知、弹窗形式等合理方式通知您。
请您注意，只有在获取您的同意后，我们才会按照更新后的《个人信息保护政策》处理您的个人信息。未经您的明确同意，我们不会削减您按照本政策所应享有的权利。
若您不同意修改后的《个人信息保护政策》，您有权并应立即停止使用我们的网站、产品、服务、应用程序。
十一、联系我们
如您对本政策或个人信息保护相关事宜有任何疑问或投诉、建议时，您可以通过以下方式与我们联系，我们会在15个工作日内完成身份验证和响应处理。考虑到个人请求的复杂性和数量、技术实现的可行性，在必要的时候，这一期限可能延长。
· 个人信息主体权利行使平台：
为了更好的保护您的个人权益，我们专门设立了个人信息主体权利行使平台
https://www.oppo.com/cn/privacy-feedback/
。您可以登录该平台与我们联系。
如果您对我们的回复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以向网信、公安、工商等监管部门进行投诉或举报，或向有管辖权法院提起诉讼。
十二、其他
本政策的解释及争议解决均应适用中华人民共和国大陆地区法律。如就本政策的签订、履行等发生任何争议的，双方应尽量友好协商解决；协商不成时，任何一方均可向被告住所地享有管辖权的人民法院提起诉讼。
本政策的标题仅为方便及阅读而设，不影响本政策任何条款的含义或解释。
鉴于不同国家/地区的语言习惯差异，其他语言版本如与中文版存在差异，在中华人民共和国境内以中文版为准。
十三、本政策中用语的含义
个人信息：指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。
敏感个人信息：指一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。
关联公司：指OPPO广东移动通信有限公司直接或间接控制的公司、直接或间接控制OPPO广东移动通信有限公司的公司、或与OPPO广东移动通信有限公司共同受同一主体直接或间接控制或者施加重大影响的公司。“关联”指一方现在或将来控制、受控制或与其处于共同控制下的任何公司、机构。“控制”是指直接或间接地拥有影响所提及公司管理的能力，无论是通过所有权、有投票权的股份、合同或其他被人民法院认定的方式。
OPPO广东移动通信有限公司
广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
下载《个人信息保护政策》
个人信息保护政策
更新日期：2022年【9】月【22】日
摘要
为了帮助您快速了解我们如何处理您的个人信息，我们准备了一份本《个人信息保护政策》的摘要，更多细节请参阅下方完整版的《个人信息保护政策》。我们建议您阅读下述完整版本，以便您完全了解我们如何处理您的个人信息，以及您对您的个人信息拥有哪些选择和权利。
要  点
概  述
适用范围
本《个人信息保护政策》仅适用于中国大陆境内OPPO个人及家用产品，包括各类产品、服务、应用程序及网站。
谁负责处理您的个人信息
OPPO广东移动通信有限公司（以下简称 "
OPPO
"、"
我们
"或 "
本公司
"）负责处理您的个人信息。
我们处理的个人信息
我们会处理您在使用产品/服务过程中直接提供给我们的个人信息，我们自行收集的个人信息，以及我们可能会从第三方或我们的关联公司间接接收您的个人信息。
我们处理个人信息的目的
我们将处理个人信息用于以下目的，包括提供相关产品/服务、进行客户调研、诊断问题/提供售后服务、进行运营分析、提供个性化服务、进行营销推广、验证身份、起诉/应诉、履行法定义务、提供其他OPPO服务等。
我们存储您的个人信息的地点和期限
地点：在中华人民共和国大陆境内的服务器完成个人信息的处理。
期限：除非法律要求或您另行授权同意更长的保存期限，否则我们只会在您授权的使用目的必需的最短时间内存储您的个人信息。
与第三方共享您的个人信息
我们可能会与我们的关联公司、第三方（如我们的合作伙伴、服务提供商、商业交易相关方）共享您的个人信息，或在获取您的明确同意、在法律要求的情况下进行共享。我们将确保我们的关联公司、第三方受到适当的个人信息保护义务的约束。
保护您的个人信息
我们非常重视您的个人信息安全。我们已经采取了各种组织性和技术性措施来保护您的个人信息。
您的权利
根据《中华人民共和国个人信息保护法》以及其他相关法律法规，您对您的个人信息享有以下权利，包括：
·
被告知我们如何处理您的个人信息，并查阅、复制、更正、补充您的个人信息；
·
在某些情况下，要求我们删除您的个人信息；
·
在符合相关法律法规的要求和您的请求下，转移您的个人信息；
·
撤回您此前针对我们收集和处理您的个人信息的同意的权利，或改变对我们处理您个人信息的相关授权（如退出用户体验计划、取消/退订营销订阅与推送服务等）；
·
如果您认为我们侵犯了您的任何权利，可向相关监管机构投诉；
·
用户不幸逝世，生前未告知其个人信息的处理方式，其近亲属可对该用户的个人信息行使相关权利。
我们将在一定的时间段内积极响应您的上述请求，保证您作为个人信息主体的权利。
儿童
我们所提供的大部分产品/服务主要面向成人，并不以儿童（不满14周岁的未成年人）为服务对象。
儿童（在中国未满14周岁的未成年人）需要在其父母或其他监护人的同意和引导下使用我们的产品/服务。
查阅与更新
您可以在网页和设备端查看《个人信息保护政策》。我们可能会不时更新《个人信息保护政策》，所有更新都会以适当方式通知您。
联系我们
个人信息主体权利行使平台：
https://www.oppo.com/cn/privacy-feedback/
引言
欢迎使用OPPO提供的产品、服务、应用程序及网站！OPPO广东移动通信有限公司(注册地址：东莞市长安镇乌沙海滨路18号，邮编：523902)及其关联公司（以下简称“我们”）承诺保护和尊重您的隐私。
《个人信息保护政策》（以下简称“本政策”）适用于中华人民共和国大陆境内OPPO个人及家用产品，包括智能手机、穿戴设备、智能家居、移动宽带设备、笔记本/平板电脑、配件、计算机应用程序、移动互联网应用程序、软件、工具包、网站、服务等连接到本政策的产品/服务（以下简称“产品/服务”）。
当您使用我们的产品/服务时，我们可能会处理（收集、存储、使用、加工、传输、公开、删除等）您的个人信息。我们将通过本政策向您说明我们如何处理您个人信息的目的、方式、范围，您拥有管理个人信息的权利和实现方式，以及向您阐述我们为保护信息安全所采取的安全保护措施。
【特别提示】
本政策与您使用我们的产品/服务关系紧密，我们建议您仔细阅读并理解本政策全部内容，做出您认为适当的选择。
在您使用我们的产品/服务和提交您的个人信息之前，请您仔细阅读本政策，以了解我们的个人信息保护实践。
请您注意，如果您不同意我们收集您的任何个人信息，请您立即停止使用并退出相关产品/服务。
对于本政策涉及的敏感个人信息的处理以及可能对您的权益有重大关系的条款，我们将采用加粗形式进行提示，请您留意阅读。同时，对敏感个人信息，我们用“加粗斜体”的书写方式进行特别提醒，希望您在阅读时特别关注。
本政策可能并不涵盖所有个人信息处理的场景，对于本政策没有覆盖到某些特定的个人信息处理场景，我们将会在特定产品/服务或特定场景下，通过更新本政策、弹窗、页面提示、交互流程、网站公告等方式，对您进行进一步告知。
如果特定的产品/服务有单独的个人信息保护政策，则该个人信息保护政策应被优先适用，该产品/服务的单独个人信息保护政策未覆盖的部分，以本政策为准。
因为设备类别、型号或软件版本不同，特定产品/服务处理您个人信息的情况可能不同。您应在使用具体产品/服务时，详细阅读本政策以及相关隐私通知或补充声明以获取详细信息。
如对本政策有任何疑问，您可以通过本政策第十一章“联系我们”提供的联系方式与我们联系。我们会不时对本政策进行修订。当本政策依照第十章“本政策的查阅与更新”发生实质变更时，我们会在版本更新后以推送通知、弹窗等形式向您展示变更后的内容。
本政策将帮助您了解以下内容：
一、我们如何收集您的个人信息
二、我们如何使用您的个人信息
三、我们如何使用Cookies和其他同类技术
四、我们如何存储您的个人信息
五、我们如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息
六、我们如何保护您的个人信息
七、您如何实现您作为个人信息主体的权利
八、我们如何保护未成年人的个人信息
九、第三方服务提供商及其服务
十、本政策的查阅与更新
十一、联系我们
十二、其他
十三、本政策中用语的含义
OPPO广东移动通信有限公司
广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
下载《个人信息保护政策》
Hi，需要帮助吗？
在线客服
24 小时全国热线
95018
Find系列专属服务热线
4001095018
OPPO官方服务中心
线下体验店
OPPO服务官方微博
OPPO服务微信公众号
扫一扫，关注OPPO终端客户服务微信公众号
我们会使用Cookie和类似相关技术来使本网站正常操作运行，并分析流量及优化您的浏览体验。继续浏览该网站，即表示您同意使用此类cookie。
阅读更多
.