运动秀隐私政策
转载自 运动秀
最新修改: 2024年10月29日
运动秀应用是由运动秀（厦门）信息科技有限公司（以下简称“我们”）为您提供的用于智能运动设备相关的运动健康记录和展示、语音助手、运动指导和健康服务的产品。 我们非常重视您的隐私。本隐私政策是针对运动秀应用做出的隐私方面的陈述与承诺。本隐私政策在制定时充分考虑到您的需求，您全面了解我们的个人信息收集和使用惯例，同时确保您最终能控制提供给我们的个人信息，这一点至关重要。本隐私政策规定我们如何收集、使用、披露、处理和存储您使用我们的运动秀应用（以下简称“应用”）时提供给我们的信息。本隐私政策下“个人 信息”指通过信息本身或通过关联其他信息后能够识别特定个人的数据。我们将严格遵守本隐私政策来使用这些信息。最后，我们希望为用户带来最好的体验。如果您对本隐私政策中描述的个人信息处理实践有任何疑问，请通过 support@fitshow.com 联系我们，以便我们处理您的特殊需求。我们很高兴收到您的反馈。
一、我们收集哪些信息以及如何使用这些信息
本政策适用于您提供给我们的资讯，或我们在您注册、浏览、存取或使用App时，以及在您与App互动时，或与App内容或可能连结到或可从App上存取的、由第三方提供或管理的应用程式互动时，自动收集的资讯。除非另一主要政策另有规定。然而，本政策不适用于我们在您访问或使用任何外部网站时或您通过电子邮件、文本或其他此类辅助电子方式与我们沟通时收集的信息。 关于我们在您访问或使用运动秀网站或通过电子邮件、文本或其他电子方式（包括网页）与我们沟通时如何收集和使用信息的信息，请参考我们的网站隐私政策。本政策告知您以下内容：
（一）您须授权我们收集和使用个人信息的情形
我们会遵循正当、合法、透明、必要的原则，出于本隐私政策所述的以下目的，收集和使用您在使用我们的产品/服务过程中主动提供或因使用我们的产品/服务而产生的个人信息。如果我们要将您的个人信息用户本隐私政策未载明的其它用途，或基于特定目的将收集而来的您的个人信息用于其他目的，我们将 以合理的方式向您告知，并在使用前再次征得您的同意。在您向我们提供任何个人敏感信息前，您已慎重考虑 并在此确认该等提供是适当的，您在此同意您的个人敏感信息可按照本政策所 述的目的和方式进行处理。
1.智能运动设备的绑定
为了支持您智能运动设备与应用的绑定，我们可能收集您的运动秀帐号信息、 智能运动设备的标识信息、手机设备的标识信息（Mac地址、meid、Android ID、设备硬件序列号）、手机型号、系统版本号、智能运动设备的蓝牙信息、运动设备型号。您需要通过运动秀帐号登录本应用，在您注册运动秀帐号的过程中可能会收集您的邮箱、手机号码等个人信息，请您在使用运动秀帐号登录功能前仔细阅读《运动秀隐私政策》。
2.运动健康信息记录和展示
在您使用运动秀支持的智能运动设备（以下简称“设备”）过程中，我们可能收集记录您的运动活动相关信息，包括您的运动模式、步数、步频、消耗、速度、坡度、阻力、配速、运动距离、运动时间、海拔、心率、踏频、桨频、心跳的信息。除此之外，我们可能收集您的个人相关信息，包括您的昵称、性别、年龄、身高、体重、地区、设备类型。这些信息将用于为您计算和在智能运动设备和应用页面内展示心率、步数、运动消耗的卡路里等，以便让您更好地了解您的运动状态。您的个人信息也将用于为您提供运动建议。这些信息会在智能运动设备和应用页面上展示，您可以随时查看。如果您未提供的您个人相关信息（如您的性别、身高、年龄、体重等），我们将使用默认数值为您计算和展示心率、步数、运动消耗的卡路里等，我们也将会使用默认数值来为您提供运动建议服务。
3.智能设备控制
当您使用运动秀应用所支持的智能运动设备后，根据特殊运动模式需要，我们会自动控制您的智能运动设备，如启动、暂停、停止、速度调节、坡度调节、阻力调节。
4.设定习惯和健康计划
您可以在应用中使用健康计划功能，根据您设定的健康计划，我们可以为您实现运动提醒、喝水提醒等功能。为了实现该功能，我们需要收集您设定的习惯和健康计划信息。
5.问题反馈
在您使用过程中遇到问题时，您可以提供给我们的您的反馈问题、联系方式信 息（您主动填写的电话号码或邮箱），这些信息将用于让我们更好地了解您遇 到的问题以及联系您。如果您为解决问题选择了上传日志，我们会收集您上传的日志信息，您上传的日志中包含运动数据（例如运动里程、运动时长等）和健康数据（例如身高、体重等）。请您放心，您上传的日志信息仅会用于解决问题，我们不会用于其他用途。
（二）您可选择是否授权我们收集和使用您的个人信息的情形
为提升您的应用使用体验，我们的以下附加功能中可能会收集和使用您的个人 信息。如果您不提供这些个人信息，您依然可以使用运动秀应用，但您可能无法使用这些可以为您带来更多服务体验的附加功能。这些附加功能包括：
1.运动周报服务
您可以选择使用运动周报功能查看您在一段时间内的运动健康数据，我们会收 集您在运动模式下的相关数据，包括您的步行数据、消耗的卡路里、运动时长、心率信息、以向您展示您的运动周报。
2.运动数据分享
为给您提供更多运动数据记录体验，您可以主动选择将您的运动数据分享至第三方平台（苹果健康、Strava等）。为了支持此功能，我们会收集您的第三方平台的共享帐号信息，包括帐号ID、帐号昵称、头像。如果您不再共享运动数据，您可以点击【我的】-【设置】-【解除绑定】解除绑定和停止共享。请您注意，在您主动选择将您的运动数据分享至第三方平台后，相关运动数据在第三方平台的使用和管理需要您在第三方平台进行处理。
3.基于定位权限的附加服务
如果您想要记录地图路径运动场景下的运动轨迹，在您开启应用的定位权限后，我们会收集您的位置信息为您进行运动轨迹绘制。
4.基于相机/相册权限的附加服务:
如果您想要使用手机扫描二维码登录功能，在您打开相机权限后，我们会使用相机扫描解析二维码功能。请您放心，我们仅会使用扫码功能，不会拍摄照片和录制视频。您可以通过开启应用的相机权限扫描二维码进行账号登录。
如果您想要使用更换头像功能，您需要打开照片权限，我们会访问照片，为您提供替换头像服务。
5.WLAN 权限
如果您想要使用联网相关的功能，包括将运动健康数据上传至云端，您需要打开 WLAN 权限。
6.通知权限
如果您想通过本应用使用消息通知功能，您需要打开通知栏权限。
7.基于读写外部存储空间权限的附加服务(Android 10以下版本):
如果您想要将运动课程资源文件下载至手机，在您打开读写外部空间权限后，我们会将外部资源文件保存至你的手机中。
（三）您充分知晓，以下情形中，我们收集、使用个人信息无需征得您的同意
1. 与个人信息控制者履行法律法规规定的义务相关的；
2. 与国家安全、国防安全直接相关的；
3. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
4. 与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；；
5. 出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；
6. 所涉及的个人信息是个人信息主体自行向社会公众公开的；
7. 根据个人信息主体要求签订和履行合同所必需的；
8. 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
9. 维护所提供产品或服务的安全稳定运行所必需的，如发现、处置产品或服务的故障；
10.个人信息控制者为新闻单位，且其开展合法的新闻报道所必需的；
11.个人信息控制者为学术研究机构，出于公共利益开展统计或学术研究所必要，且其对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的。
（四）我们从第三方获得您个人信息的情形
在一些法律允许的情况下，我们可能从第三方处获得您的个人信息。例如，您授权第三方账户登录使用我们的服务或授权导入的您在第三方平台的信息如账户、昵称等。
（五）非个人信息
我们还可能收集其他无法识别到特定个人的信息（即不属于个人信息的信息），例如您的使用频率、您的使用时长等。收集此类信息的目的在于改善我们向您提供的服务。所收集信息的类别和数量取决于您如何使用我们产品和/或服务。 我们会将此类信息汇总，用于帮助我们向客户提供更有用的信息，了解客户对 我们的产品和服务中的哪些部分最感兴趣。就本隐私政策而言，汇总数据被视为非个人信息。如果我们将非个人信息与个人信息结合使用，则在结合使用期间，此类信息将被视为个人信息。
二、与第三方服务提供商共享您的信息
本业务中部分服务内容由第三方服务提供商提供，为此我们需要向第三方服务 提供商提供您的部分个人信息，如我们与这些第三方分享您的个人信息，我们将采取加密等手段保障您的信息安全。对我们与之共享个人信息的公司、组织，我们 会对其数据安全环境进行合理审查，并与其签署严格的数据处理协议，要求第三方对您的信息采取足够的保护措施，严格遵守相关法律法规与监管要求。
三、保留政策
我们基于本隐私政策中所述的信息收集的目的所必需的期间，或者遵守适用的 相关法律要求保留个人信息。个人信息在完成收集目的，或在我们确认您的删除或注销申请后，或我们终止运营相应产品或服务后，我们将停止保留，并做删除或匿名化处理。如果是出于公众利益、科学、历史研究或统计的目的，我们将基于适用的法律继续保留相关数据，即使进一步的数据处理与原有的收集目的无关。 您的信息将会被保存在中华人民共和国境内。
四、您的权利
根据您所适用的国家或地区法律法规，您有权要求访问、更正、删除我们持有的与您相关的任何个人信息。如您希望注销运动秀的产品或服务，您可以点击【我的】-【设置】-【注销账号】进行服务注销。注销服务将删除您在运动秀中的所有数据，请您谨慎操作。
五、本政策如何更新
我们会基于业务和服务的变更对隐私政策进行定期审核，因此，我们可能会不时地更新本隐私政策。如果我们对本隐私政策进行重大变更，我们将通过应用内弹窗提示通知您，以使您可以了解我们收集的信息以及我们如何使用这些信息。此类隐私政策变化将从通知的更新日期开始适用。我们建议您定期查阅应用内隐私政策获取我们隐私权实践的最新信息。在我们向您收集更多的个人信息或我们因为新的目的使用或披露您的个人信息时，我们会再次征得您的同意。
六、联系我们
如果您对本隐私政策有任何意见或问题，或者您对我们收集、使用或披露您的个人信息有任何问题，请联系邮箱 support@fitshow.com