[ POVEĆANA POTRAŽNJA ]
Trenutno se dulje čeka na dostupno vozilo. Hvala na razumijevanju
Home
How It Works?
Features
Reviews
Contact
Hrvatski
Home
How It Works?
Features
Reviews
Contact
Hrvatski
Naruči taksi
GDPR, Politika privatnosti & Politika o kolačićima
Politika Privatnosti za  PickApp (BOKO d.o.o.)
Posljednji put ažurirano: 01. svibnja 2023.
BOKO d.o.o. (PickApp) posvećuje veliku važnost zaštiti osobnih podataka naših posjetitelja. Ta politika zaštite privatnosti koje BOKO d.o.o. (PickApp) provodi uređuje odnos prema informacijama koje prikupljamo putem naših web stranica.
Osobni podaci su oni podaci koji mogu Vas identificirati, kao što su ime i prezime, telefonski broj ili email adresa (u nastavku teksta: osobni podaci).
Pregledavanje naše internetske stanice je anonimno te se tom prilikom ne prikupljaju podaci koji bi omogućili Vašu osobnu identifikaciju.
BOKO d.o.o. (PickApp) se obvezuje da neće učiniti ni na bilo koji način dostupnima Vaše osobne podatke trećim osobama, već će nakon ispunjenja svrhe prikupljanja podataka iste obrisati. Vaša je sloboda izbora hoćete li nam u takvom slučaju dati svoje podatke ili ne. Upisom traženih podataka u za to predviđena polja potvrđujete da ste dali privolu odnosno da ste svoje podatke dobrovoljno stavili na raspolaganje te da dozvoljavate da se isti koriste u svrhu u koju su podaci dani.
U svakom trenutku imate pravo uvida, pravo ispravka, dopune ili brisanja danih podataka.
U svakom trenutku imate pravo odustati o date privole za obradu Vaših podataka i zatražiti prestanak njihove daljnje obrade. Vaše osobne podatke čuvamo toliko dugo koliko je potrebno da se ispuni svrha prikupljanja podataka.
BOKO d.o.o. (PickApp) koristi kolačiće (cookies). Prema pravilima Europske unije obavezni smo zatražiti Vaš pristanak. Korištenjem naših stranica pristajete na uporabu kolačića.
Kolačići su malene datoteke koje se pospremaju na računalo dok pretražujemo internet, obično se to događa kada prvi puta posjetite web stranicu. Web stranice pomoću kolačića mogu zapamtiti Vaše aktivnosti ili postavke i sljedeći put kada posjetite istu stranicu mogu ih automatski primijeniti. Web stranica “zna” da ste već bili ovdje i u nekim slučajevima prilagođava ono što vidite na ekranu.
Mogu se koristiti za spremanje lozinki ili formi koje ste ispunili. Generalno gledajući svrha kolačića je dobronamjerna, nisu štetni i ne mogu nositi viruse te omogućuju da korisnik ima bolje iskustvo prilikom pretraživanja. Kolačići ne sadržavaju podatke koji Vas mogu identificirati, pa je time osigurana i Vaša privatnost.
BOKO d.o.o. (PickApp) ulaže velike napore da osigura sigurnost osobnih podataka i da se isti zaštite od gubitka, uništenja, krivotvorenja i neovlaštenog pristupa podacima kao i neovlaštenog izdavanja podataka.
Politika kolačića (Cookie)
Kako bi ova web stranica radila pravilno, kako bismo bili u stanju vršiti daljnja unaprjeđenja stranice, u svrhu poboljšavanja vašega iskustva pregledavanja, ova stranica mora na vaše računalo spremiti malenu količinu informacija ( Cookies ) . Preko 90 % svih web stranica koristi ovu praksu no prema regulacijama Europske unije od 25.03.2011. obvezni smo prije spremanja Cookie-a zatražiti vaš pristanak. Korištenjem web stranice pristajete na uporabu Cookie-a. Blokiranjem cookie i dalje možete pregledavati stranicu, no neke njezine mogućnosti Vam neće biti dostupne.
Što je kolačić?
Kolačić je informacija spremljena na Vaše računalo od strane web stranice koju posjetite. Kolačići obično spremaju Vaše postavke, postavke za web stranicu, kao što su preferirani jezik ili adresa. Kasnije, kada opet otvorite istu web stranicu internet preglednik šalje natrag kolačiće koji pripadaju toj stranici. Ovo omogućava stranici da prikaže informacije prilagođene Vašim potrebama.
Kolačići mogu spremati širok pojas informacija uključujući osobne informacije (kao što je Vaše ime ili e-mail adresa). Ipak, ova informacija može biti spremljena jedino ako Vi to omogućite – web stranice ne mogu dobiti pristup informacijama koji im Vi niste dali i ne mogu pristupiti drugim datotekama na Vašem računalu. Zadane aktivnosti spremanja i slanja kolačića Vama nisu vidljive. Ipak, možete promjeniti Vaše postavke internet preglednika da možete sami birati hoćete li zahtjeve za spremanje kolačića odobriti ili odbiti, pobrišete spremljene kolačiće automatski pri zatvaranju internet preglednika i slično.
Kako onemogućiti kolačiće
Isključivanjem kolačića odlučujete da li hoćete dopustiti pohranjivanje kolačića na vašem računalu. Cookie postavke mogu se kontrolirati i konfigurirati u vašem web pregledniku. Za informacije o postavkama kolačića, pogledajte postavke web-preglednik koji koristite. • Chrome • Firefox • Internet Explorer 9 • Internet Explorer 7 i 8 • Opera  • Safari
Ako onemogućite kolačiće, nećete moći koristiti neke od funkcionalnosti na web stranicama
Što su privremeni kolačići?
Privremeni kolačići ili kolačići sesije uklanjaju se s računala po zatvaranju internet preglednika. Pomoću njih web-mjesta pohranjuju privremene podatke, poput stavki u košarici za kupnju.
Što su stalni kolačići?
Stalni ili spremljeni kolačići ostaju na računalu nakon zatvaranja programa internet preglednika. Pomoću njih web-mjesta pohranjuju podatke, kao što su ime za prijavu i lozinka, tako da se ne morate prijavljivati prilikom svakog posjeta određenom mjestu. Stalni kolačići ostat će na računalu danima, mjesecima, čak i godinama.
Što su kolačići od prve strane?
Kolačići od prve strane dolaze s web-mjesta koje gledate, a mogu biti stalni ili privremeni. Pomoću tih kolačića web-mjesta mogu pohraniti podatke koje će ponovo koristiti prilikom sljedećeg posjeta tom web-mjestu.
Što su kolačići treće strane?
Kolačići treće strane dolaze s reklama drugih web-mjesta (kao što su skočne ili druge reklame) koje se nalaze na web-mjestu koje gledate. Pomoću tih kolačića web-mjesta mogu pratiti korištenje Interneta u marketinške svrhe.
Koristi li PickApp.hr kolačiće?
Da
, s primarnim ciljem kako bi naše web stranice vam omogućile bolje korisničko iskustvo.
Kakve kolačiće koristi PickApp.hr i zašto
– to su privremeni kolačići koji ističu (i automatski se brišu) kada zatvorite internet preglednik. Mi koristimo session cookies da omogućimo pristup sadržaju i omogućimo komentiranje (stvari koje morate učiniti kada se prijavite sa svojim podacima na web stranicu).
– ti obično imaju datum isteka daleko u budućnost i tako će ostati u vašem pregledniku, dok ne isteknu, ili dok ih ručno ne izbrišete. Mi koristimo trajne kolačiće za funkcionalnostima kao što su “Ostanite prijavljeni” tickbox, što korisnicima olakšava pristup kao registriranom korisniku. Mi također koristimo trajne kolačiće kako bi bolje razumjeli navike korisnika, tako da možemo poboljšati web stranicu prema vašim navikama. Ova informacija je anonimna.
Ima li na web stranici kolačića treće strane?
Ima nekoliko vanjskih servisa koji korisniku spremaju limitirane kolačiće. Ovi kolačići nisu postavljeni od strane ove web stranice, ali neki služe za normalno funkcioniranje određenih mogućnosti koje korisnicima olakšavaju pristup sadržaju.
Mjerenje posjećenosti
PickApp.hr koristi Google analytics.
Ako želite onemogućiti da vam navedeni servisi spremaju kolačiće, možete zabraniti za svaki servis na sljedećim linkovima: Google Analytics –
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout
Dodatne informacija oko isključivanja kolačića
Trenutno postoji nekoliko web stranica za isključivanje pohranjivanja kolačića za različite servise.
Više se možete informirati na sljedećim linkovima:
http://www.allaboutcookies.org/
http://www.youronlinechoices.eu/
IMPRESSUM
BOKO d.o.o. za ugostiteljstvo i turizam
Lucije Rudan 7, Hvar 21450
Hrvatska
OIB: 71081172707
Trgovački Sud u Splitu, MBS: 060298522,
član uprave: Bruno Boko
upisani temeljni kapital uplaćen u cijelosti: 20 000,00HRK
Račun otvoren u Privredna Banka Zagreb d.d.
IBAN: HR 13 2340 0091 1105 9499 6
Imate pitanje? Javite nam se.
hvar@pickapp.hr
Idemo. Preuzmi
PickApp
Politika privatnosti
Naruči online
Preuzmi za iPhone
Preuzmi za Android
Povratak na početnu
Copyright © PickApp – BOKO d.o.o. 2009 - 2023. Sva prava zadržana
Plaćanje se vrši u eurima. Cijene prikazane u kunama samo su informativnog karaktera, izračunate po fiksnom tečaju: 1 EUR = 7,53450 HRK
We use cookies to ensure that we give you the best experience on our website. Accessing our website tells us you are happy to receive all our cookies.
Ok
Privacy policy
Need help?
Open chaty
chaty buttons
Hide chaty
Ines
Hello there, how can I help you?
16:12