Mans Rimi
Privātuma politika
Rimi mobilās aplikācijas privātuma politika
Rimi mobilās aplikācijas privātuma politika
Pēdējo grozījumu veikšanas datums: 02.06.2021. V2
Mēs rūpējamies par Jūsu privātumu
Jūsu uzticība mums ir svarīga. Mūsu mērķis ir, lai Jūs justos droši, izpaužot mums savus personas datus. Personas dati ir jebkāda informācija, kas var tikt izmantota, lai identificētu indivīdu.
Mēs veicam attiecīgos pasākumus, lai nodrošinātu, ka Jūsu personas dati pie mums vienmēr ir drošībā un lai Jūsu personas datu apstrāde notiek atbilstoši pastāvošajiem datu aizsardzības tiesību aktiem, mūsu iekšējai politikai, vadlīnijām un kārtībai. Mēs esam arī noteikuši datu aizsardzības amatpersonu, kuras uzdevums ir uzraudzīt, lai mēs ievērotu šos tiesību aktus, vadlīnijas un kārtību.
Mums ir svarīgi, lai, apstrādājot Jūsu personas datus, tiktu nodrošināta caurredzamība. Tāpēc šajā informatīvajā tekstā esam aprakstījuši, kā un kur mēs apstrādājam personas datus
mūsu mobilo lietojumprogrammu
lietošanas kontekstā.
Paplašināt visas sadaļas
Kādu kategoriju personas datus mēs ievācam un kādēļ?
Pārvaldiet mobilās lietojumprogrammas lietošanu!
Apstrādājam jūsu personas datus, lai nodrošinātu, ka varat izmantot mūsu mobilās lietojumprogrammas un visu mobilo lietojumprogrammu funkcionalitāti. Apstrādājam jūsu personas datus, ko mums sniedzāt, iespējojot funkcijas, kas mums nosaka apstrādāt personas datus, lai jūs varētu izmantot konkrētas mobilās lietojumprogrammas funkcionalitāti, piemēram, noteikt savu atrašanās vietu, skenēt svītrkodu, nosūtīt iepirkumu sarakstu draugam, palikt lojalitātes programmas profilā u. c.
Personas datu kategorijas
Juridiskais pamats
Glabāšanas periods
Klienta izvēles dati,
piemēram, pieteikšanās paziņojumu saņemšanai, pieteikšanās lojalitātes programmas klubā, uzstādītie valodas iestatījumi utt.
Klienta radīti dati,
piemēram, informācija par darbībām mūsu sistēmās, aktivitātēm digitālajos kanālos, saglabātie pirkumu grozi, iecienītākais veikals utt.
Atrašanās vietas dati,
piemēram, valsts, GPS koordinātas, ģeogrāfiski norobežota teritorija utt.
Lai noslēgtu un izpildītu līgumu ar jums
30 dienas pēc pēdējās lietotnes lietošanas reizes
Izmantojam automatizētu lēmumu pieņemšanu, tostarp profilēšanu, lai sniegtu jums personalizētus piedāvājumus un citas priekšrocības. Šim nolūkam mums ir īpaši algoritmi, kas analizē jūsu sniegtos personas datus un izvēles. Mūsu veiktās darbības nerada jums nekādu juridisku vai līdzīgu nozīmīgu ietekmi.
Ja nevēlaties būt pakļauts automātiskās lēmumu pieņemšanai, tostarp profilēšanai, Jūs nevarat lietot mūsu mobilo lietojumprogrammu.
Tiešais mārketings
Apstrādājam jūsu personas datus, lai nosūtītu jums tiešā mārketinga informāciju, piemēram, informāciju par atlaidēm, izpārdošanu, īpašajām kampaņām, mūsu jaunumiem utt., pa jūsu izvēlēto saziņas kanālu.
Personas datu kategorijas
Juridiskais pamats
Glabāšanas periods
Klienta izvēles dati,
piemēram, pieteikšanās paziņojumu saņemšanai, pieteikšanās lojalitātes programmas klubā, uzstādītie valodas iestatījumi utt.
Klienta radīti dati,
piemēram, informācija par darbībām mūsu sistēmās, aktivitātēm digitālajos kanālos, saglabātie pirkumu grozi, iecienītākais veikals utt.
Savienojuma informācija,
piemēram, ierīces veids, operētājsistēmas un versija, laika zona, pārlūkprogrammas veids utt.
Jūsu piekrišana
Līdz brīdim, kad atsauksiet savu piekrišanu tiešā mārketinga saņemšanai
Dalības lojalitātes programmā Mans Rimi pārvaldīšana
Apstrādājam jūsu personas datus, lai administrētu jūsu dalību Mans Rimi lojalitātes programmā. Ja izmantojat mūsu mobilo lietojumprogrammu ar Mans Rimi lojalitātes kontu, personas datu apstrādei tiek piemērotas dotās piekrišanas un lojalitātes karšu lietotājiem piemērojamie nosacījumi. Informācija par to, kā apstrādājam jūsu personas datus saistībā ar Mans Rimi lojalitātes programmu, ir pieejama vietnēs
www.rimi.lv/mans-rimi-lv
Latvijai,
www.rimi.lt/mano-rimi-lt
Lietuvai,
www.rimi.ee/sinurimi
Igaunijai.
Statistiskie, analītiskie un tirgus izpētes mērķi
Apstrādājam jūsu personas datus, lai sagatavotu ziņojumus un statistiku un tādējādi varētu uzraudzīt, novērtēt,  uzlabot un paplašināt mūsu pakalpojumus. Šajos nolūkos neapstrādāsim jūsu vārdu, kontaktinformāciju un jebkuru citu tieši identificējamu informāciju, kas var tieši norādīt uz jums kā konkrētu personu.
Personas datu kategorijas
Juridiskais pamats
Glabāšanas periods
Klienta radīti dati,
piemēram, informācija par darbībām mūsu sistēmās, aktivitātēm digitālajos kanālos, saglabātie pirkumu grozi, iecienītākais veikals utt.
Savienojuma informācija,
piemēram, ierīces veids, operētājsistēmas un versija, laika zona, pārlūkprogrammas veids utt.
Apstrāde ir nepieciešama, lai nodrošinātu atbilstību mūsu likumīgajām interesēm uzlabot un paplašināt mūsu pakalpojumus.
38 mēneši
Informācijas drošības mērķi
Apstrādājam jūsu personas datus, lai identificētu iespējamos draudus, krāpšanu vai nelikumīgas darbības un aizsargātu sistēmas un datus no neatļautām izmaiņām un saglabātu nemainību. Reģistrējam (“audita žurnālā”) jūsu un mūsu darbības mūsu sistēmās, kurām jums un mums ir piešķirta piekļuve. Piemēram, reģistrējam (“audita žurnālā”), kad piekļūstat mobilajai lietojumprogrammai, veicat izmaiņas datos vai citas darbības mobilajā lietojumprogrammā.
Personas datu kategorijas
Juridiskais pamats
Glabāšanas periods
Klienta radīti dati,
piemēram, informācija par darbībām mūsu sistēmās, aktivitātēm digitālajos kanālos, saglabātie pirkumu grozi, iecienītākais veikals utt.
Savienojuma informācija,
piemēram, ierīces veids, operētājsistēmas un versija, laika zona, pārlūkprogrammas veids utt.
Mūsu likumīgās intereses nodrošināt informācijas drošību.
Līdz 18 kalendārajiem mēnešiem, ja vien likums neparedz ilgāku saglabāšanas laiku.
Krāpšanas novēršana un juridisko prasību pārvaldība
Varam apstrādāt jūsu personas datus, lai aizstāvētu, izveidotu un īstenotu juridiskas prasības, tostarp, lai novērstu un/vai apturētu krāpnieciskas vai noziedzīgas darbības, apkopotu pierādījumus par atklātajām problēmām un pārvaldītu situāciju, kā arī apturētu mūsu produktu vai pakalpojumu ļaunprātīgu izmantošanu.
Personas datu kategorijas
Juridiskais pamats
Glabāšanas periods
Visas personas datu kategorijas, kas ir norādītas šajā privātuma politikā.
Mūsu likumīgās intereses.
Skatīt sadaļu
“Cik ilgi mani personas dati tiek glabāti?”
No kādiem avotiem mēs ievācam personas datus?
No jums
Apkopojam personas datus, ko mums sniedzat, piemēram, mijiedarbojoties ar mobilo lietojumprogrammu, ļaujot piekļūt atrašanās vietas datiem, atjaunojot datus Mans Rimi lojalitātes kontā.
Mans Rimi lojalitātes programma
Kad piesakāties savā Mans Rimi lojalitātes kontā, parādām jums jūsu sniegtos datus, ko apstrādājam Mans Rimi lojalitātes kontā.
Personas datu izpaušana
Pakalpojumu sniedzēji
Varam kopīgot jūsu personas datus ar uzņēmumiem, kas mums sniedz pakalpojumus, piemēram:
datu centru pakalpojumi;
informācijas sistēmu izstrādes un uzturēšanas pakalpojumi;
tiešā mārketinga ziņojumu izsūtīšanas pakalpojumi;
tīmekļa/mobilo lietotņu izstrādes un uzturēšanas pakalpojumi.
Šie uzņēmumi var apstrādāt jūsu personas datus tikai saskaņā ar mūsu norādījumiem, bet nedrīkst tos izmantot citiem mērķiem. Tiem saskaņā ar likumu un mūsu sadarbības līgumu tiek noteikts aizsargāt jūsu personas datus.
Tiesībsargājošās iestādes, valsts un pašvaldību iestādes
Lai pildītas savas juridiskās saistības, pēc pieprasījuma varam nosūtīt jūsu personas datus tiesībsargājošām, kā arī valsts un pašvaldību iestādēm. Varam nosūtīt jūsu personas datus arī tiesībsargājošām iestādēm, kā arī valsts un pašvaldību iestādēm, lai īstenotu savas juridiskās intereses, sagatavojot, iesniedzot un aizstāvot juridiskās prasības.
Kur mēs apstrādāja Jūsu personas datus?
Vienmēr cenšamies apstrādāt jūsu personas datus ES/EEZ. Jūsu personas dati netiek nosūtīti vai apstrādāti valstī, kas atrodas ārpus ES/EEZ.
Cik ilgi Jūsu personas dati tiek glabāti?
Dati mobilās lietojumprogrammas izmantošanas pārvaldībai tiek glabāti 30 dienas pēc pēdējās lietotnes izmantošanas reizes.
Dati, kas tiek izmantoti statistiskiem, analītiskiem un tirgus izpētes mērķiem, tiek glabāti 38 mēnešus.
Mans Rimi lojalitātes programmas ietvaros apstrādāto vai no jums iegūto personas datu glabāšanas ilgums ir norādīts Mans Rimi lojalitātes programmas privātuma politikā.
Dati tiešā mārketinga nolūkos tiks apstrādāti līdz brīdim, kad atsauksiet savu piekrišanu tiešā mārketinga saņemšanai.
Dati informācijas drošības nolūkos tiek uzglabāti līdz 18 kalendārajiem mēnešiem, ja vien likums neparedz ilgāku glabāšanas laiku.
Juridisko prasību gadījumā dati tiks apstrādāti, kamēr notiek izmeklēšana, izlīgums un juridiskās prasības īstenošana. Ja izmeklēšanas laikā pārkāpums netiek atklāts, dati tiks glabāti 1 (vienu) gadu pēc lēmuma par izmeklēšanas izbeigšanu. Ja tiek atklāts pārkāpums, dati tiks saglabāti 3 (trīs) gadus pēc lēmuma par izmeklēšanas izbeigšanu vai līdz tiesas lēmuma galīgai izpildei.
Jūsu tiesības
Datu aizsardzības likumi piešķir jums vairākas tiesības attiecībā uz jūsu personas datu apstrādi.
Lūdzu, ņemiet vērā, ka mums nav mērķa identificēt jūs, ja vien neesat pieteicies savā Mans Rimi lojalitātes kontā vai ja tas nav nepieciešams šajā dokumentā minētajos nolūkos.
Piekļuve personas datiem
Jums ir tiesības pieprasīt apstiprinājumu no mums, ja apstrādājam ar jums saistītos personas datus, un šādos gadījumos pieprasīt piekļuvi personas datiem, kurus apstrādājam. Jebkurā laikā varat pieteikties Mans Rimi lojalitātes kontā mobilajā lietojumprogrammā, lai redzētu noteiktu informāciju, kas mums par jums ir pieejama.
Personas datu labošana
Turklāt, ja uzskatāt, ka informācija par jums ir nepareiza vai nepilnīga, jums ir tiesības izlabot to pašiem vai lūgt to izdarīt mums. Varat atjaunināt informāciju par sevi, piesakoties Mans Rimi lojalitātes kontā mobilajā lietojumprogrammā. Visus savus pārējos personas datus Mans Rimi lojalitātes programmas ietvaros varat atjaunināt, kā aprakstīts Mans Rimi lojalitātes programmas privātuma politikā.
Piekrišanas atsaukšana
Ja apstrādājam jūsu personas datus, pamatojoties uz jūsu piekrišanu, jums ir tiesības jebkurā laikā atsaukt savu piekrišanu personas datu apstrādei. Mobilās lietojumprogrammas iestatījumos varat mainīt izvēles un atsaukt savu piekrišanu.
Iebildums pret apstrādi tiešā mārketinga nolūkiem
Jums ir tiesības jebkurā laikā iebilst pret savu personas datu apstrādi tiešā mārketinga nolūkiem. Mobilās lietojumprogrammas iestatījumos varat atteikties no tiešā mārketinga.
Iebildums pret apstrādi, pamatojoties uz likumīgajām interesēm
Jums ir tiesības iebilst pret personas datu apstrādi, pamatojoties uz mūsu likumīgajām interesēm. Tomēr turpināsim apstrādāt jūsu datus pat tad, ja būsiet iebilduši pret to, ja mums būs pārliecinoši motivējoši iemesli turpināt apstrādāt datus. Lai īstenotu iepriekšminētās tiesības, lūdzu, rakstiet iesniegumu mums vai datu aizsardzības speciālistam.
Dzēšana
Noteiktos apstākļos jums ir tiesības pieprasīt mums izdzēst jūsu personas datus. Tomēr tas neattiecas uz gadījumiem, kad likums pieprasa mums saglabāt datus. Lai izmantotu šīs tiesības, varat izdzēst mobilo lietojumprogrammu un pārtraukt tās izmantošanu.
Apstrādes ierobežojums
Noteiktos apstākļos jums ir tiesības ierobežot savu personas datu apstrādi. Lūdzu, ņemiet vērā: ja pieprasāt jūsu datu ierobežotu apstrādi, tas varētu ietekmēt iespēju izmantot mobilo lietojumprogrammu. Lai īstenotu iepriekšminētās tiesības, lūdzu, rakstiet iesniegumu mums vai datu aizsardzības speciālistam.
Datu pārnesamība
Visbeidzot, jums ir tiesības saņemt vai nodot savus personas datus tālāk citam datu pārzinim (“datu pārnesamība”). Šīs tiesības attiecas tikai uz tiem datiem, ko esat sniedzis mums, pamatojoties uz savu piekrišanu vai līgumu, un ja apstrāde tiek veikta automātiski. Lai īstenotu iepriekšminētās tiesības, lūdzu, rakstiet iesniegumu mums vai datu aizsardzības speciālistam.
Ar ko varu sazināties, ja man rodas jautājumi?
Ja jums rodas jautājumi par savu personas datu apstrādi, lūdzu, sazinieties ar mums.
Ja neesat apmierināti ar saņemto atbildi, jums ir tiesības iesniegt sūdzību Datu valsts inspekcijā.
Par jūsu personas datu apstrādi atbildīgā uzņēmuma kontaktinformācija
SIA Rimi Latvia, reģ. Nr. 40003053029
Juridiskā adrese: A. Deglava iela 161, Rīga, Latvija, LV-1021
Tālruņa numurs + 371 67045409
E-pasts: info.lv@rimibaltic.com,
Klientu apkalpošanas centra kontaktinformācija
Tālruņa numurs + 371 80000180
E-pasts: info.lv@rimibaltic.com
Datu aizsardzības speciālista kontaktinformācija
E-pasts: RimiDPO@rimibaltic.com
Varat sazināties ar mūsu datu aizsardzības speciālistu, nosūtot vēstuli mums uz iepriekšminēto adresi, adresējot to datu aizsardzības speciālistam.
Pēdējo reizi labots:
                            02.06.2021
Lejupielādes
Rimi mobilās aplikācijas privātuma politika PDF
Pēdējo reizi labots PDF:
                                                2021-06-02