深圳市腾进达信息技术有限公司隐私政策
更新日期：2022年05月17日
生效日期：2022年05月17日
本政策将帮助您了解以下内容：
我们如何收集和使用您的个人信息
我们如何使用Cookie 和同类技术
我们如何保护您的个人信息
我们如何共享、转让和公开披露您的个人信息
第三方的条款和条件
您的个人信息如何在全球范围转移
我们如何处理未成年人的个人信息
您的权利
本政策如何更新
如何联系我们
深圳市腾进达信息技术有限公司（注册地址/常用办公地址：
深圳市宝安区新安街道大浪社区创业二路东联大厦A607
，联系方式：
0755-29496009
，以下简称“我们”）制定本隐私政策（以下简称“本政策”）， 来解释我们如何收集、保存使用由我们的产品、服务和网站（以下合称“我们的服务”）收集的信息。
	我们深知个人信息对您而言的重要性，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠，也感谢您对我们的信任。我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最少够用原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。同时，我们承诺，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。
	如果您对本政策有任何问题或投诉，请给我们发邮件tjd@ss-tjd.com。
	一旦您安装、使用、注册或以其他方式访问我们的服务，那就意味着您已经接受本政策，并且在知情的基础上明确同意按本政策的规定处理、使用和披露 您的个人信息。如果您不接受本政策 ，请不要安装、使用、注册或以其他方式访问我们的服务。我们保留随时修改本政策的权利，并会在修改后于本页 面公布修改后的 文本。因此，请经常查看本页。如果您继续使用我们的服务，那就意味着您接受对本政策的修改。
请您在使用乐动健康前，仔细阅读并了解本《乐动健康隐私政策》。
我们将尽力采用通俗易懂的文字表述向您进行说明和告知，并就本政策中可能与您的合法利益存在重大关系的条款，采用字体加粗的方式以提请您的注意。我们强烈建议您在首次打开、注册账号、使用我们的服务前，仔细阅读并完全理解本政策中的全部内容，并自主进行适当的选择。如果您不同意本政策的内容，我们将无法为您提供完整的产品和服务，同时您也需要立即停止使用乐动健康产品及相关服务。如您开始使用我们的产品或服务，则视为您已经充分、完全地阅读并理解了本政策中的全部内容，并且同意我们按照本政策的约定收集、使用、存储及对外提供您的个人信息，以便您享受优质、便捷的服务，同时更好地保护您的账户安全。
本政策适用于在中华人民共和国境内 (港、澳、台地区除外) 收集、使用、存储及对外提供您的个人信息的行为。
如您对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过拨打客服电话
0755-29496009
与我们取得联系。
本政策中涉及的专用术语和关键词有：
根据国家标准《信息安全技术 个人信息安全保护规范》（
GB/T35273—2020
）中的规定，给出个人信息类型和个人敏感信息类型参考：
1、个人信息
是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息，如姓名、出生日期、身份证件号码、个人生物识别信息、住址、通信通讯联系方式、通信记录和内容、账号密码、财产信息、征信信息、行踪轨迹、住宿信息、健康生理信息、交易信息等。
2、个人敏感信息是指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息。通常情况下，14岁以下（含）儿童的个人信息和涉及自然人隐私的信息属于个人敏感信息。
一、我们如何收集和使用您的个人信息
(一)我们收集哪些您的个人信息
1、您须授权我们收集和使用您的个人信息的情形
收集个人信息的目的在于向您提供产品和/或服务，并且保证我们遵守适用的相关法律、法规及其他规范性文件。您有权自行选择是否提供该信息，但多数情况下，如果您不提供，我们可能无法向您提供相应的服务，也无法回应您遇到的问题。这些功能包括：
（1）智能可穿戴设备的绑定
为了支持您智能可穿戴设备与应用的绑定，我们可能收集您的
智能可穿戴设备的标识信息、手机设备的标识信息（哈希算法加密后的 IMEI 号、imsi、Mac地址、meid、Android ID、设备硬件序列号、SIM 卡标识）、手机型号、系统版本号、智能可穿戴设备的蓝牙信息。
（2）运动健康信息记录和展示
在您使用我们的智能可穿戴设备过程中，我们可能收集记录
您的运动活动相关信息，包括您的步数、睡眠、运动距离、运动时间、海拔、心率的信息。除此之外，我们可能收集您的个人相关信息，包括您的昵称、性别、生日、身高、体重。这些信息将用于为您计算和在智能可穿戴设备和应用页面内展示心率、步数、运动消耗的卡路里、睡眠时间
，以便让您更好地了解您的运动状态。您的个人信息也将用于为您提供运动建议。这些信息会在智能可穿戴设备和应用页面上展示，您可以随时查看。
（3）消息通知功能
如果您开启了通知推送功能，我们可能会获取您的
应用列表信息
，用于为您在可穿戴设备上提供其他应用的消息推送服务。请您放心，我们不会读取您的通知消息，您的通知消息仅会用于在可穿戴设备上显示，我们不会保存您的通知消息。您可以在乐动健康应用中的‘消息提醒’选项中对同步推送设置进行管理。
2、您可选择是否授权我们收集和使用您的个人信息的情形
为使您在使用我们的语音交互服务时更便捷，从而提升您的使用体验，我们的以下附加功能中可能会收集和使用您的个人信息。如果您不提供这些个人信息，您依然可以使用上述基础服务，但您可能无法使用这些可以为您带来更优化服务的附加功能。这些附加功能包括：
（1）日志信息
为使您获得更轻松的访问体验，您使用我们服务时，系统可能自动采集的技术信息，包括：
A. 设备或软件信息，例如您的
硬件设备型号、屏幕宽度和高度、您所使用的软件版本信息、您的操作系统及版本、您的IP地址、Mac地址、您所在的位置、移动网络信息、您的设备ID、设备制造商、设备型号、运营商、硬件序列号、应用安装列表、android_id/IMEI/IDFA/OPENUDID/GUID、SIM卡IMSI信息
；
（2）位置信息
运动轨迹描绘 基于位置信息的附加功能：如果您想要记录户外运动场景下的运动轨迹，在您开启应用的位置权限后，我们会收集您的位置信息为您进行运动轨迹绘制。
3．乐动健康权限调用说明
此外，在您使用乐动健康时可能会触发以下设备权限。为使您更好地管理您的信息，我们会在产品使用过程权限申请时同步告知您该权限的使用目的，以及如您不开启该权限可能对您使用服务的影响，请您仔细查阅。您在使用特定功能前，可选择是否授权开通以下权限。同时，您可以随时通过设备权限设置页面自己更改授权情况。
以下为相关功能及调用权限的细节，为您列举供参考：
a.Android
1.读写外部存储空间：用于在用户设置表盘图片时读取手机上的图片；当用户分享图片时，用于将图片保存在用户手机中；当用户设置头像选择“从相册选取”时，用于将裁剪后的图片保存在用户手机中。
2.访问相机：用于用户设置头像选择“拍照”选项后将照片保存在用户手机中；用于用户使用摇一摇拍照（遥控拍照）后将照片保存在用户手机中。
3.位置权限：用于在用户绑定穿戴设备时扫描蓝牙设备；当用户开启运动功能时，用于帮助用户记录运动轨迹；用于为用户同步在穿戴设备上展示天气信息；
4.读取通讯录：用于在用户使用“同步联系人”功能时 将联系人同步至设备；用于在用户使用“来电提醒”功能时候将来电号码和联系人姓名同步至可穿戴设备上显示；
5.通话记录:用于在用户使用“来电提醒”功能时候将来电号码和联系人姓名同步至可穿戴设备上显示；
6.短信权限：用于在用户使用“短信提醒”功能时候将发件人姓名/号码和短信内容同步至可穿戴设备上显示；
7.访问通知权限：用于用户使用消息推送功能来推送消息至设备（消息类型包括但不限于微信、QQ、Facebook、Twitter、Line，WhatsApp）。
b.IOS
1.位置权限：App定位使用天气同步功能、蓝牙功能。
2.蓝牙权限：App访问蓝牙设备和读取设备中数据。
3.相机权限：App拍摄后发送到蓝牙设备。
4.相册权限：App选择图片发送到蓝牙设备。
5.通讯录权限：App选择通讯录信息同步到蓝牙设备。
4、您充分知晓，根据相关法律法规规定，在如下情形中，我们可能会依法收集并使用您的个人信息而无需征得您的授权同意：
（1）与国家安全、国防安全直接相关的；
（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
（3）与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
（4）出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
（5）所涉及的个人信息是您自行向社会公众公开的；
（6）根据您的要求签订和履行合同所必需的；
（7）从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
（8）维护所提供产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障。
5、非个人信息
我们还可能收集其他无法识别到特定个人的信息（即不属于个人信息的信息），例如您使用特定服务时产生的统计类数据，如日活事件等。收集此类信息的目的在于改善我们向您提供的服务。所收集信息的类别和数量取决于您如何使用我们产品和/或服务。
就本隐私政策而言，汇总数据被视为非个人信息。如果我们将非个人信息与个人信息结合使用，则在结合使用期间，此类信息将被视为个人信息。
请您注意，您在使用我们的产品与/或服务时所提供的所有个人信息，除非您删除或通过系统设置拒绝我们收集，否则将在您使用我们的产品与/或服务期间持续授权我们使用。在您注销账号时，我们将停止使用并删除或匿名化处理您的个人信息；
我们会对我们的产品与/或服务使用情况进行统计，并可能会与公众或第三方共享这些统计信息，以展示我们的产品与/或服务的整体使用趋势。但这些统计信息不包含您的任何身份识别信息；
当我们要将您的个人信息用于本政策未载明的其它用途时，或基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，会按照法律法规及国家标准的要求以确认协议、具体场景下的文案确认动作等形式再次征求您的同意。
二、我们如何使用Cookie和同类技术
收集哪些信息以及如何使用这些信息？
乐动健康和第三方服务提供商及业务合作伙伴（更多详细信息请参阅上方“我们收集哪些信息以及如何使用信息”）使用 Cookie、标签和脚本等技术。这些技术用于分析趋势、追踪您的活动并收集关于整个用户群体的统计信息。我们会收到通过以上技术收集的个体或汇总的分析报告。此等技术帮助我们更好地了解您的行为，使我们了解您浏览我们应用的哪些部分，并对功能加以改善。
• 多语言功能：为了向您提供 app 的多语言功能支持。我们通过基于 cookie 携带用户的locale 设置，对于部分需要按特定语言展示的内容基于 locale 来做多语言翻译。
• 移动分析：为了更好地了解我们的软件在您手机中的使用。我们会对 app 版本、系统类型的信息进行采集。具体方式为基于 cookie 携带 User-Agent 字段。我们不会将此信息与您的个人信息进行关联。
三、我们如何保护您的个人信息
（一）按照相关法律法规规定，我们将把中华人民共和国境内运营过程中收集和产生的您的个人信息存储在中国境内。我们仅在为您提供本App及相关服务之目的所必需的期限内和法律法规及监管规定的时限内留存您的个人信息，您在卸载乐动健康后，我们将删除您的个人身份信息。
（二）如我们停止运营App，我们将及时停止收集您个人信息的活动，将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知您，并对所持有的您的个人信息进行删除或匿名化处理。
（三）我们采取了内部管理制度和技术保障措施等多方面的保护方式以保护您的个人信息，具体而言包括但不限于：
1.内部管理制度上，我们根据数据的敏感程度和类型的不同采取了数据分类分级制度，并根据分类分级结果进行使用者权限、使用场景权限、使用授权权限、分级审批机制等多方面的权限限制；对于超期储存的个人信息，我们将删除您的个人信息。
2.技术保障措施上，我们在存储时采取了不可逆的加密存储、隔离存储，在信息展示和下载时采取了脱敏处理，传输时采取了专线传输、加密传输、密钥和数据介质隔离传输等技术措施，以确保您的个人信息安全。
3.定期安全审计上，我们通过审计机制来对隐私政策和相关规程的有效性以及数据安全进行全面核查与控制。我们将定期更新并公开安全风险、个人信息安全影响评估等报告的有关内容。
4.机制保障上，我们设立了个人信息保护小组 ，针对个人信息收集、使用、共享、委托处理等开展个人信息安全影响评估。同时，我们不断对工作人员培训相关法律法规及隐私安全准则和安全意识强化宣导，并每年组织全体工作人员参加安全考试。另外，我们的相应网络/系统通过了国家网络安全等级保护的测评。我们每年还会聘请外部独立第三方对我们的信息安全管理体系进行评估。
5.我们已制定相关的信息安全事件应急预案，定期组织内部相关人员进行应急响应培训和应急演练，使其掌握岗位职责和应急处置策略和规程。
（四）互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保您发送给我们的任何信息的安全性。在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以App推送通知、发送邮件/短消息、电话等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。若您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。
请您务必妥善保管好您的App登录名及其他个人信息。您在使用App服务时，我们会通过您的登录名及其他个人信息来识别您的身份。一旦您泄漏了前述信息，您可能会蒙受损失，并可能产生对您不利的法律后果。如您发现App登录名及/或其他个人信息可能或已经泄露时，请您立即和我们取得联系（拨打客服热线
0755-29496009
），以便我们及时采取相应措施以避免或降低相关损失。
四、我们如何共享、转让和公开披露您的个人信息
（一）共享
1、我们不会与本集团/公司以外的任何公司、组织和个人共享您的个人信息，除非获得您的明确同意。我们仅会处于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途， 对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协议，要求他们按照我们的说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息，并且我们会要求合作伙伴提供数据安全能力和信息安全资质（如等级保护测评、信息安全管理体系等）说明。在个人敏感数据使用上，我们要求第三方采用数据脱敏加密技术，从而更好地保护用户数据。如果您对第三方使用您的个人信息有异议或发现这些第三方开发的应用程序存在风险时，我们建议您终止相关操作以保护您的合法权益，您还可以与相应的第三方协商解决，我们将尽可能提供帮助。如果我们在此过程中违反法律法规的规定，给您造成损失的，我们将承担因此引起的相应责任。目前，我们会在以下情形中，向您征求您对共享个人信息的授权同意：
1.我们可能会将您的个人信息与我们的关联方共享。但我们只会共享必要的个人信息，且受本隐私政策中所声明目的的约束。我们的关联方如要改变个人信息的处理目的，将再次征求您的授权同意。
2.我们可能会向合作伙伴及第三方共享您的订单信息、账户信息、设备信息以及位置信息，以保障为您提供的服务顺利完成。但我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。我们的合作伙伴包括以下类型：
（1）商品或技术服务的供应商。我们可能会将您的个人信息共享给支持我们功能的第三方。这些支持包括为我们的供货或提供基础设施技术服务、物流配送服务、支付服务、数据处理。我们共享这些信息的目的是可以实现我们产品与/或服务的核心购物功能，包括我们必须与物流服务提供商共享您的订单信息才能安排送货；或者我们需要将您的订单号和订单金额与第三方支付机构共享以实现其确认您的支付指令并完成支付。为了将活动礼品/商品送到您的手中，在获取您明确同意的情况下，共享您提供的个人信息共享给物流合作方，包括您填写的手机号、收件人姓名、收件地址。
（2）第三方商家。我们必须将您的订单信息与交易有关的必要信息与第三方商家共享来实现您向其购买商品或服务的需求，并促使其可以完成后续的售后服务。
（3）特定服务合作方。为了让您完成交易、实现交易目的，我们需要向您的交易相对方提供交易号与相关支付信息，同时您的交易相对方可在付款过程中或付款成功后查看您的部分注册信息；某些产品或服务可能由第三方提供或由我们与第三方共同提供，因此，只有共享您的信息，才能提供您需要的产品或服务。
（4）纠纷处理。当您在使用App及相关服务的过程中，如与其他用户、商家等第三方发生纠纷、投诉或被投诉时，为了保护您与其他主体的合法权益，维护良好的交易秩序和社会环境，我们会基于有关部门的要求将您的姓名、有效证件号码、联系方式、纠纷内容提供给消费者权益保护部门及监管机关，以便及时处理纠纷，但法律法规明确禁止提供的除外。
3、
我们可能会根据法律法规规定，或按政府主管部门的强制性要求，对外共享您的个人信息。如果我们在此过程中违反法律法规的规定，给您造成损失的，我们将承担因此引起的相应责任。
（二）转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
1、在获得明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；
2、根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况进行提供；
3、在涉及合并、收购、资产转让或类似的交易时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本隐私政策的约束，否则，我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
（三）公开披露
1、除在特定情况，如公布抽奖活动中奖名单时展示中奖者脱敏昵称和手机号以外，我们原则上不会将您的个人信息进行公开披露。确有披露必要时，我们会告知您公开披露的目的、披露的个人信息类型、涉及的个人敏感信息种类，并征得您的明确同意，且采取符合业界标准的安全防护措施的前提下，才会公开披露您的个人信息。如果我们在此过程中违反法律法规的规定，给您造成损失的，我们将承担因此引起的相应责任。
2、根据相关法律法规及国家标准，在以下情形中，我们可能会依法共享、转让、公开披露您的个人信息无需征得您的同意：
（1）与国家安全、国防安全直接相关的；
（2） 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
（3）与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
（4）出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
（5）您自行向社会公众公开的个人信息；
（6） 从合法公开披露的信息中收集您的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
五、第三方的条款和条件
请注意，您在使用和访问我们的服务时，可能还要遵守应用商店、地图提供商、移动软件平台、网游平台、社交网站和支付中介等某些第三方的条款和条件以及隐私政策。您确认并同意，我们无需为这些第三方的条款和条件以及第三方如何使用您的个人信息承担责任。 我们可以自主选择通过广告或其他形式让您能链接到第三方产品或服务。请注意，您所用的第三方产品和服务不是由我们所关联或控制的人和企业开发和管理的。我们不为这些人或企业的行为、产品和服务以及如何使用您提供的信息负责。我们提供它们的链接并不能让我们与其发生关联或控制关系。 我们可能随时提供我们合作伙伴的服务，例如竞猜、调查等。它们的服务可能会要求您提供个人信息才能注册或访问。这些服务将会在您需要披露个人信息时标明合作伙伴的身份。如果您选择披露个人信息，那么这些数据则可能直接或通过我们间接提供给第三方。您将要接受它们这些第三方的隐私政策和做法。我们不为这些第三方的隐私政策和做法负责。因此，您应该在披露个人信息前审阅它们的隐私政策和做法。 请注意，在我们的服务中，有些项目可能用第三方服务与游戏身份、网购账户、社交账户、网络账户等信息对比验证。如果您选择参加或使用这些服务，则可能自动会向这些第三方传送某些个人用户或账户数据。您在此同意我们根据本政策处理、使用、整合、披露并保存这些数据。
例如，在下列情况下，我们可能会与第三方服务提供商共享您的个人信息，使用该功能前，您确认已仔细阅读第三方服务的用户协议及相关的隐私政策。
（1）定位服务提供商：应用的地图服务由高德地图(SDK:com.amap.api)提供，我们会通过SDK相关技术将您的GPS定位信息提供给此类服务提供商，用于为您提供基于地图、与运动相关的定位服务
高德地图隐私政策
（2）“Bugly”：由“深圳市腾讯计算机系统有限公司”提供，用于APP
android版本统计APP崩溃、APP软件缺陷跟进，方便为用户提供更好的产品体验。需要收集的手机信息或设备权限包括：手机信息（IMEI号、Android ID、OAID、MAC地址）、网络状态、网络信息（IP地址）、存储权限
。
腾讯Bugly隐私政策
（3）“UNAD SDK / Adgo SDK”：该SDK由“南京市云伴网络科技有限公司”提供，在APP中播放开屏广告，并且精准跟进广告投放数据，进行精准广告推送。需要收集的手机信息或设备权限包括：
ios版本：
设备信息（IDFA广告标识、IDFV厂商标识）、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、软件列表等相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息）、网络信息：IP地址，WiFi信息，基站信息相关信息、位置信息
。
Android：
设备信息（IMEI、Android ID、OAID）、Mac地址、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、软件列表等相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息）、网络信息：IP地址，WiFi信息，基站信息相关信息、位置信息
。
Adgo隐私政策
(4) “穿山甲SDK”,由“北京巨量引擎网络技术有限公司”提供，用于提供广告投放合作业务。将会收集以下信息用于：1.基于用户设备信息调整广告投放策略; 2.基于用户设备信息分析广告行为(如广告加载、展示、点击等）。需要收集的手机信息包括：
ios版本：
设备信息（IDFA广告标识、IDFV厂商标识）、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、软件列表等相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息）、网络信息：IP地址，WiFi信息，基站信息相关信息、位置信息。
Android：
设备信息（IMEI、Android ID、OAID）、Mac地址、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、软件列表等相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息）、网络信息：IP地址，WiFi信息，基站信息相关信息、位置信息。
穿山甲隐私政策
(5) “广点通SDK”,由“深圳市腾讯计算机系统有限公司”提供，用于提供广告投放合作业务。将会收集以下信息用于：1.基于用户设备信息调整广告投放策略; 2.基于用户设备信息分析广告行为(如广告加载、展示、点击等）。需要收集的手机信息包括：
ios版本：
设备信息（IDFA广告标识、IDFV厂商标识）、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、软件列表等相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息）、网络信息：IP地址，WiFi信息，基站信息相关信息、位置信息。
Android：
设备信息（IMEI、Android ID、OAID）、Mac地址、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、软件列表相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息）、网络信息：IP地址，WiFi信息，基站信息相关信息、位置信息。
腾讯广告隐私政策
(6) “百度移动统计”：由“百度”提供，用于方便为用户提供更好的产品体验。需要收集的手机信息或设备权限包括：
手机信息（IMEI号、Android ID、OAID、MAC地址）、网络状态、网络信息（IP地址）、存储权限。
百度移动统计隐私政策
(7) “百度联盟SDK”,由“百度”提供，用于提供广告投放合作业务。将会收集以下信息用于：1.基于用户设备信息调整广告投放策略; 2.基于用户设备信息分析广告行为(如广告加载、展示、点击等）。需要收集的手机信息包括：
ios版本：
设备信息（IDFA广告标识、IDFV厂商标识）、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、软件列表等相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息）、网络信息：IP地址，WiFi信息，基站信息相关信息、位置信息。
Android：
设备信息（IMEI、Android ID、OAID）、Mac地址、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、软件列表等相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息）、网络信息：IP地址，WiFi信息，基站信息相关信息、位置信息。
百度联盟隐私政策
(8) “快手广告联盟”,由“北京快手科技有限公司”提供，用于提供广告投放合作业务。将会收集以下信息用于：1.基于用户设备信息调整广告投放策略; 2.基于用户设备信息分析广告行为(如广告加载、展示、点击等）。 需要收集的手机信息包括：
ios版本：
设备信息（IDFA广告标识、IDFV厂商标识）、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、软件列表等相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息）、网络信息：IP地址，WiFi信息，基站信息相关信息、位置信息。
Android：
设备信息（IMEI、Android ID、OAID）、Mac地址、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、软件列表等相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息）、网络信息：IP地址，WiFi信息，基站信息相关信息、位置信息。
快手广告联盟隐私政策
(9) “Admob SDK”,由“Google”提供，用于提供广告投放合作业务。将会收集以下信息用于：1.基于用户设备信息调整广告投放策略; 2.基于用户设备信息分析广告行为(如广告加载、展示、点击等）。 需要收集的手机信息包括：
ios版本：
设备信息（IDFA广告标识、IDFV厂商标识）、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、软件列表等相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息）、网络信息：IP地址，WiFi信息，基站信息相关信息、位置信息。
Android：
设备信息（IMEI、Android ID、OAID）、Mac地址、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、软件列表等相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息）、网络信息：IP地址，WiFi信息，基站信息相关信息、位置信息。
Admob隐私政策
(10) “Facebok SDK”,由“Facebook”提供，用于提供广告投放合作业务。将会收集以下信息用于：1.基于用户设备信息调整广告投放策略; 2.基于用户设备信息分析广告行为(如广告加载、展示、点击等）。 需要收集的手机信息包括：
ios版本：
设备信息（IDFA广告标识、IDFV厂商标识）、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、软件列表等相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息）、网络信息：IP地址，WiFi信息，基站信息相关信息、位置信息。
Android：
设备信息（IMEI、Android ID、OAID）、Mac地址、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、软件列表等相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息）、网络信息：IP地址，WiFi信息，基站信息相关信息、位置信息。
Facebook隐私政策
(11) “Mopub SDK”,由“Mopub”提供，用于提供广告投放合作业务。将会收集以下信息用于：1.基于用户设备信息调整广告投放策略; 2.基于用户设备信息分析广告行为(如广告加载、展示、点击等）。 需要收集的手机信息包括：
ios版本：
设备信息（IDFA广告标识、IDFV厂商标识）、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、软件列表等相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息）、网络信息：IP地址，WiFi信息，基站信息相关信息、位置信息。
Android：
设备信息（IMEI、Android ID、OAID）、Mac地址、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、软件列表等相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息）、网络信息：IP地址，WiFi信息，基站信息相关信息、位置信息。
Mopub隐私政策
(12) "AliyunLogProducer SDK",由“阿里云”提供，用于记录和收集广告行为与体验，调整广告投放策略，将会收集以下手机信息
ios版本：
设备信息（IDFA广告标识、IDFV厂商标识）、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、软件列表等相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息）、网络信息：IP地址，WiFi信息，基站信息相关信息、位置信息。
Android：
设备信息（IMEI、Android ID、OAID）、Mac地址、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、软件列表等相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息）、网络信息：IP地址，WiFi信息，基站信息相关信息、位置信息。
阿里云隐私政策
(13) 使用SDK名称：友盟SDK 服务类型：请按SDK功能填写，如统计分析 收集个人信息类型：设备信息（IMEI/MAC/Android ID/IDFA/OpenUDID/GUID/IP地址/SIM 卡 IMSI 信息等）
友盟隐私政策
六、您的个人信息如何在全球范围转移
原则上，我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息，存储在中国境内。
由于我们通过遍布全球的资源和服务器提供产品或服务，这意味着，在获得您的授权同意后，若您受到来自所在国家/地区的境外管辖区的访问。此类管辖区可能设有不同的数据保护法，甚至未设立相关法律。在此类情况下，我们会确保您的个人信息得到在中华人民共和国境内足够同等的保护。例如，我们会请求您对跨境转移个人信息的同意，或者在跨境数据转移之前实施数据去标识化等安全措施。
七、我们如何处理未成年人的个人信息
1.我们的产品、网站和服务主要面向成人。如果没有父母或监护人的同意，未成年人不得创建自己的用户账户。对于经父母同意而收集未成年个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或监护人明确同意或者保护儿童所必要的情况下使用或公开披露此信息。
2.尽管当地法律和习俗对未成年人的定义不同，但我们将不满 14 周岁的任何人均视为未成年人。
3.如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。
4.如您为未成年人的父母或监护人，当您对您所监护的未成年人的信息处理存在疑问时，请通过上文中的联系方式联系我们。
八、您的权利
根据中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，我们保障您对自己的个人信息形式以下权利：
（一）访问您的个人信息
您有权访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。您可以通过启动乐动健康，并通过如下渠道访问、查阅您的个人信息：
（1）在“我的→个人资料”中查阅个人信息，包括昵称、性别、惯用单位制、惯用时间制、身高、体重、生日；
如过您无法通过上述链接访问这些个人信息，您可以随时通过客服热线
0755-29496009
联系我们。我们将在
15个工作日
内回复您的访问请求。
对于您需要查询、访问在使用我们的产品或服务过程中产生的其他个人信息，您也可以通过客服热线
0755-29496009
联系我们，我们会向您提供。
（二）更正您的个人信息
	当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，您有权要求我们做出更正。如您发现您的信息有误，您可通过以下路径自行操作：
操作路径：“我的-个人资料”中设置修改您的个人信息。
（三）删除您的个人信息
在以下情形中，您可以通过拨打客服电话
0755-29496009
向我们提出删除个人信息的请求：
（1）如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
（2）如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；
（3）如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；
（4）如果您不再使用我们的产品或服务，或您注销了账号；
（5）如果我们终止服务及运营。
若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时通知从我们获得您的个人信息的实体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些实体获得您的独立授权。
当您从我们的服务中删除信息后，我们可能不会立即备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。
（四）改变您授权同意的范围
您可以通过“我的→关于→系统权限管理”中查看您的设备功能在App的授权列表（因设备不同，该页面在不同客户端所能展示的条目可能有所差别）。如您希望对设备权限做出变动，可点击页面按钮，将引导您前往手机设置中进行修改。
（五）撤回同意
您可以选择是否披露信息，有些信息是使用乐动健康所必须的，但大多数其他信息的提供是由您决定的，您可以通过修改信息，关闭设备等方式改变您授权我们继续收集信息的范围或撤销您的授权。
当您撤回授权后，我们无法继续为您提供撤回授权所对应的服务，也不再处理您相应的信息。但您撤回授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的信息处理。
您可以通过“我的→关于→撤销隐私政策权限”，点击“撤销隐私政策权限”撤回同意隐私政策，并退出乐动健康。
（六）注销您的账户
当您符合约定的注销条件时，您可以随时注销此前注册的账户，具体路径为"卸载乐动健康"。如果因特殊原因无法注销成功，您也可以通过拨打
0755-29496009
人工客服进行注销。
您注销账户后，我们将停止为您提供产品与/或服务，并依据您的要求，除法律法规另有规定外，我们将删除您的个人信息。
（七）获取您的个人信息副本
您有权获取您的个人信息副本。如您需要获取我们收集的您的个人信息副本，您可通过拨打人工客服热线
0755-29496009
、在线客服，人工客服会对您进行个人信息校验，完成姓名、电话的个人信息主体确认后，将个人信息副本通过本App内展示给您。在符合相关法律规定且技术可行的前提下，我们将根据您的要求向您提供您的个人信息副本。
（八）约束信息系统自动决策
在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们做出解释，我们也将提供适当的救济方式。
（九）响应您的上述请求
	您的任何疑问、建议、意见及投诉，可以通过拨打客服热线95516联系我们的客服提交，或通过“我的→在线客服”提交，为保障安全，我们将在必要的身份验证通过后进行处理，最长将在不超过
15个工作日
或法律法规规定期限内作出答复。对于您合理的请求，我们原则上不收取费用。然而，按照有关法律法规及国家标准，在以下情形中，我们可能无法响应您的请求：
（1）与国家安全、国防安全直接相关的；
（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益等有关的；
（3）与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等有关的；
（4）有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
（5）处于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益担忧很难得到您同意的；
（6）响应您的请求将导致其他个人信息主体或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
（7）涉及商业秘密的。
九、第三方服务提供商
为方便您的使用并丰富您的体验，可能会有第三方提供的产品或服务。您可以选择是否访问这类内容或链接，或是否使用该第三方的产品或服务。鉴于我们不是您与第三方服务提供方订立的第三方协议中的一方，因此我们强烈建议您仔细阅读第三方协议及第三方隐私政策。我们无权也没有义务控制或审查第三方服务提供方所提供产品或服务的内容，对于您在使用此类第三方产品与服务时遭受的权益侵犯，我们不承担任何责任。我们不对任何第三方产品或服务的内容或可用性负责，也不为第三方在本服务中提供的任何内容、广告、产品、服务或其他信息作出任何形式的背书。若您不遵守第三方协议和/或第三方隐私政策，第三方可能对您采取法律行动。
十、本政策如何更新
我们的隐私政策可能变更。
我们会在本页面上发布对本隐私权政策所做的任何变更。对于重大变更，我们会在进入乐动健康后以弹窗的形式向您展示变更后的隐私政策。请您注意，只有在您点击弹窗中的同意按钮后，我们才会按照变更后的隐私政策收集、使用、共享、保存您的个人信息。构成重大变化的情况包括但不限于：
1.我们提供的服务范围、模式等发生重大变化，如收集、使用个人信息的目的、处理个人信息的类型、个人信息的使用方式、接收数据的第三方身份等发生改变；
2.我们的经营主体、组织架构、所有权结构等方面发生重大变化，如业务调整、兼并收购重组等引起的所有者变更；
3.您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
4.个人信息共享、转让或公开披露的方式、主要对象等发生变化；
5.个人信息风险评估报告表明存在高风险时；
6.我们负责个人信息安全的责任部门及其联系方式、投诉渠道发生变化；
7.其他可能对您的个人信息权益产生重大影响的变化。
为了您能及时接收到通知，建议您在联系方式更新时及时通知我们。如您在本政策更新生效后继续使用App服务，即表示您已充分阅读、理解并接受更新后的政策并愿意受更新后的政策约束。
每当隐私政策更新时，我们会通过站内信的方式通知您，您可以选择查看或忽略。
您可以在本App通过“我的→关于→隐私政策”中查看本政策。我们鼓励您在每次使用App时都查阅我们的隐私政策。
十一、如何联系我们
如果您对本隐私政策或您个人信息的相关事宜有任何问题、意见或建议，请通过拨打客服热线
0755-29496009
与我们联系。
我们设立了个人信息保护专员，如果您有任何个人信息的疑问、意见、建议或投诉举报，请通过以下联系方式与我们联系：
电子邮件：
tjd@ss-tjd.com
办公地址：深圳市宝安区新安街道大浪社区创业二路东联大厦A607
我们将在
15个工作日
内回复您。如果您对我们的回复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以向网信、电信、公安及工商等监管部门进行投诉或举报。
注：本《隐私政策》版本更新日期为2021年11月16日，如您认为更新的《隐私政策》对您更为有利，我们同意双方适用新的《隐私政策》内容。
本版本《隐私政策》更新内容主要如下：
1.权限的使用范围，增加详细的使用场景的说明。
2.新增未成年人个人信息处理说明。
3.新增获取您的个人信息副本说明。
本协议的最终解释权归深圳市腾进达信息技术有限公司所有