Skip to content
Privacy Policy
TCPI Technical Consumer Products Privacy Policy
We take your privacy very seriously. Please read this privacy policy carefully as it contains important information on who we are and how and why we collect, store, use and share your personal data. It also explains your rights in relation to your personal data and how to contact us or supervisory authorities in the event you have a complaint.
When we use your personal data we are regulated under the General Data Protection Regulation (GDPR) which applies across the European Union (including in the United Kingdom) and we are responsible as ‘controller’ of that personal data for the purposes of the GDPR. Our use of your personal data is subject to your instructions, the GDPR, other relevant UK and EU legislation and our professional duty of confidentiality.
Information that you provide to TCP to enable TCP to engage with you;
There is certain personal information that we require this data is;
Your name;
Gender,
Company,
Job Position,
Contact information including telecommunications and email and address.
The information that we collect when visiting our corporate website
www.tcpi.eu
The pages you read on our websites and how you got to them
Your IP Location
Your contact details (as outlined above) when you complete the please contact me section.
The information that we collect when visiting our TCP Smart website
www.tcpsmart.eu
The pages you read on our websites and how you got to them
Your IP Location
Your contact details (as outlined above) when you complete the please contact me section.
This information is collected to monitor website performance and is not attributed to individuals.
The information we collect when setting up your details on our TCP Smart APP.
Mobile telephone number or
Email address
This information is collected to ensure secure log in to the TCP Smart Cloud and to enable push notifications of data in relation to the Smart products we provide.
Third-Party
We do not use your data with any third party organisation nor do we use your personal data for any marketing activities.
Data transfer outside of the EEA
We store information in our secure cloud and this data is held with 1 of 3 data centres globally.  As a result data may be transferred outside of the EEA (European Economic Area).  By using our products and services you acknowledge and agree to your personal information being transferred in this way.  We maintain data security protocols to ensure data is transferred securely.
Keeping it safe
We have appropriate security measures to prevent personal data from being accidentally lost, or used or accessed unlawfully. We limit access to your personal data to those who have a genuine business need to access it. Those processing your information will do so only in an authorised manner and are subject to a duty of confidentiality.
We also have procedures in place to deal with any suspected data security breach. We will notify you and any applicable regulator of a suspected data security breach where we are legally required to do so.
If you want detailed information from GetSafeOnline on how to protect your information and your computers and devices against fraud, identity theft, viruses and many other online problems, please visit
www.getsafeonline.org
. Get Safe Online is supported by HM Government and leading businesses.
Retention
We securely store your information, and hold it for as long as we need to in order to provide our services and products to you.
Date Policy Information and Concerns
We hope that our Data Protection Officer can resolve any query or concern you may raise about our use of your information.
Our Data Protection office is Kevin Nolan and can be contacted on
customerservice@tcpi.eu
The
General Data Protection Regulation
also gives you right to lodge a complaint with a supervisory authority, in particular in the European Union (or European Economic Area) state where you work, normally live or where any alleged infringement of data protection laws occurred. The supervisory authority in the UK is the Information Commissioner who may be contacted at
https://ico.org.uk/concerns
or telephone: 0303 123 1113.
Your rights protected by the GDPR
For further information on each of those rights, including the circumstances in which they apply, please contact us or see the
Guidance from the UK Information Commissioner’s Office (ICO) on individuals’ rights under the General Data Protection Regulation
.
If you would like to exercise any of those rights, please:
Email or call our Data Protection Officer
customerservice@tcpi.eu
+44 (0)1536 201503
let us have enough information to identify you (for example your full name, address engagement with TCP);
let us have proof of your identity and address (a copy of your driving licence or passport and a recent utility or credit card bill); and
let us know what right you want to exercise and the information to which your request relates.
Changes to the policy
This privacy policy was published on 05 May 2018.
We may change this privacy policy from time to time, when we do we will post an updated version of this privacy policy on our website.
TCPI Technical Consumer Products Privacy Policy
Wir nehmen Ihre Privatsphäre sehr ernst. Bitte lesen Sie diese Datenschutzrichtlinie sorgfältig durch, da sie wichtige Informationen darüber enthält, wer wir sind und wie und warum wir Ihre personenbezogenen Daten erfassen, speichern, verwenden und weitergeben. Sie erläutert auch Ihre Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten und wie Sie uns oder Aufsichtsbehörden kontaktieren können, falls Sie eine Beschwerde haben.
Wenn wir Ihre personenbezogenen Daten verwenden, unterliegen wir der General Data Protection Regulations (GDPR), die in der gesamten Europäischen Union (inklusive des Großbritannien) gilt, und wir sind als „Verantwortlicher“ für diese personenbezogenen Daten im Sinne der GDPR verantwortlich. Unsere Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten unterliegt Ihren Anweisungen, der GDPR, anderen relevanten Gesetzen des Großbritannien und der EU und unserer beruflichen Geheimhaltungspflicht.
Informationen, die Sie TCP zur Verfügung stellen, damit TCP mit Ihnen in Kontakt treten kann;
Es gibt bestimmte personenbezogene Daten, die wir für diese Daten benötigen;
Ihren Namen
Geschlecht
Unternehmen
Berufliche Stellung
Kontaktinformationen inklusive Telekommunikation, E-Mail und Adresse.
Die Informationen, die wir beim Besuch unserer Unternehmenswebsite www.tcpi.eu sammeln
Die Seiten, die Sie auf unseren Websites lesen und wie Sie zu ihnen gelangt sind
Ihr IP-Standort
Ihre Kontaktdaten (wie oben beschrieben), wenn Sie den Abschnitt „Bitte kontaktieren Sie uns“ ausfüllen.
Die Informationen, die wir beim Besuch unserer TCP Smart-Website www.tcpsmart.eu sammeln
Die Seiten, die Sie auf unseren Websites lesen und wie Sie zu ihnen gelangt sind
Ihr IP-Standort
Ihre Kontaktdaten (wie oben beschrieben), wenn Sie den Abschnitt „Bitte kontaktieren Sie uns“ ausfüllen.
Diese Informationen werden gesammelt, um die Leistung der Website zu überwachen, und werden nicht einzelnen Personen zugeordnet.
Die Informationen, die wir sammeln, wenn wir Ihre Daten in unserer TCP Smart APP einrichten.
Handynummer oder
E-Mail-Addresse
Diese Informationen werden erfasst, um eine sichere Anmeldung bei der TCP Smart Cloud zu gewährleisten und um Push-Benachrichtigungen der von uns bereitgestellten Smart-Produkte zu ermöglichen.
Third-Party
Wir verwenden Ihre Daten nicht mit einer Drittorganisation und wir verwenden Ihre personenbezogenen Daten auch nicht für Marketingaktivitäten.
Datenübertragung außerhalb des EEA
Wir speichern Informationen in unserer sicheren Cloud und diese Daten werden in einem von drei Rechenzentren weltweit gespeichert. Dadurch können Daten außerhalb des EEA (European Economic Area) übermittelt werden. Durch die Nutzung unserer Produkte und Dienstleistungen erkennen Sie an und stimmen zu, dass Ihre personenbezogenen Daten auf diese Weise übertragen werden. Wir unterhalten Datensicherheitsprotokolle, um sicherzustellen, dass Daten sicher übertragen werden.
Es sicher aufbewahren
Wir haben geeignete Sicherheitsmaßnahmen, um zu verhindern, dass personenbezogene Daten versehentlich verloren gehen oder unrechtmäßig verwendet oder abgerufen werden. Wir beschränken den Zugriff auf Ihre personenbezogenen Daten auf Personen, die aus echten geschäftlichen Gründen darauf zugreifen müssen. Diejenigen, die Ihre Daten verarbeiten, tun dies nur autorisiert und unterliegen der Geheimhaltungspflicht.
Wir haben auch Verfahren eingerichtet, um mit mutmaßlichen Datenschutzverletzungen umzugehen. Wir werden Sie und alle zuständigen Aufsichtsbehörden über eine vermutete Verletzung der Datensicherheit informieren, wenn wir gesetzlich dazu verpflichtet sind.
Wenn Sie detaillierte Informationen von GetSafeOnline darüber wünschen, wie Sie Ihre Daten und Ihre Computer und Geräte vor Betrug, Identitätsdiebstahl, Viren und vielen anderen Online-Problemen schützen können, besuchen Sie bitte www.getsafeonline.org. Get Safe Online wird von der britischen Regierung und führenden Unternehmen unterstützt.
Zurückbehaltung
Wir speichern Ihre Informationen sicher und bewahren sie so lange auf, wie wir sie benötigen, um Ihnen unsere Dienstleistungen und Produkte bereitzustellen.
Informationen und Bedenken zur Datumsrichtlinie
Wir hoffen, dass unser Datenschutzbeauftragter alle Fragen oder Bedenken aufklären kann, die Sie bezüglich unserer Verwendung Ihrer Daten äußern.
Unser Datenschutzbeauftragter ist Kevin Nolan und kann unter customerservice@tcpi.eu kontaktiert werde.
Die Datenschutz-Grundverordnung gibt Ihnen auch das Recht, eine Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde einzureichen, insbesondere in dem Staat der European Union (or European Economic Area), in dem Sie arbeiten, Ihren gewöhnlichen Aufenthalt haben oder in dem ein mutmaßlicher Verstoß gegen Datenschutzgesetze stattgefunden hat. Die Aufsichtsbehörde im Vereinigten Königreich ist der Information Commissioner, der unter https://ico.org.uk/concerns oder telefonisch unter 0303 123 1113 kontaktiert werden kann.
Ihre Rechte werden geschützt durch GDPR
Zugriff
das Recht, eine Kopie Ihrer personenbezogenen Daten zu erhalten
Berichtigung
das Recht, von uns zu verlangen, Fehler in Ihren personenbezogenen Daten zu korrigieren
Vergessen werden
das Recht, von uns zu verlangen, dass wir Ihre personenbezogenen Daten löschen – in bestimmten Situationen
Einschränkung der Verarbeitung
das Recht, von uns die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen – unter bestimmten Umständen, zum Beispiel wenn Sie die Richtigkeit der Daten bestreiten
Datenübertragbarkeit
das Recht, die personenbezogenen Daten, die Sie uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten und/oder die Daten an third party zu übermitteln – in bestimmten Situationen
Zu widersprechen
das Widerspruchsrecht:
– jederzeit der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zum Zwecke des Direktmarketings (einschließlich Profiling)
– in bestimmten anderen Situationen zu unserer weiteren Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten, beispielsweise zur Wahrung unserer berechtigten Interessen.
nicht einer automatisierten Entscheidungsfindung im Einzelfall zu unterliegen
das Recht, nicht einer ausschließlich auf einer automatisierten Verarbeitung (einschließlich Profiling) beruhenden Entscheidung unterworfen zu werden, die Ihnen gegenüber rechtliche Wirkung entfaltet oder Sie in ähnlicher Weise erheblich beeinträchtigt
Für weitere Informationen zu jedem dieser Rechte, einschließlich der Umstände, unter denen sie gelten, wenden Sie sich bitte an uns oder lesen Sie die Leitlinien des UK Information Commissioner’s Office (ICO) zu den Rechten des Einzelnen gemäß der Datenschutz-Grundverordnung.
Wenn Sie eines dieser Rechte ausüben möchten, gehen Sie bitte wie folgt vor:
Senden Sie eine E-Mail oder rufen Sie unseren Datenschutzbeauftragten an
customerservice@tcpi.eu
+44 (0)1536 201503
Geben Sie uns genügend Informationen, um Sie zu identifizieren (z. B. Ihren vollständigen Namen, Adressbindung an TCP);
lassen Sie uns einen Identitäts- und Adressnachweis zukommen (eine Kopie Ihres Führerscheins oder Reisepasses und eine aktuelle Strom- oder Kreditkartenabrechnung); und
Teilen Sie uns mit, welches Recht Sie ausüben möchten und auf welche Informationen sich Ihre Anfrage bezieht.
Änderungen an der Richtlinie
Diese Datenschutzerklärung wurde am 05. Mai 2018 veröffentlicht.
Wir können diese Datenschutzrichtlinie von Zeit zu Zeit ändern, wenn wir dies tun, werden wir eine aktualisierte Version dieser Datenschutzrichtlinie auf unserer Website veröffentlichen.
This website uses cookies
This website uses cookies to improve user experience. By using our website you consent to all cookies in accordance with our Cookie Policy.
Read more
Strictly necessary
Performance
Targeting
Functionality
Save & Close
Accept all
Decline all
Show details
Hide details