Allgemeine Hinweise zur Datenverarbeitung
Datenverarbeitung auf unserer Website
Kontaktaufnahme - Personenbezogene Daten
Informationsbereitstellung - Datenschutz
Kontaktdatenbanken
Bewerbungen
Vertragsschlüsse
Soziale Medien
Betroffenenrechte
Minderjährigenschutz
Externe Verlinkungen
Stand dieser Datenschutzerklärung
Inhalt anzeigen/verbergen
Mehr
Weniger
Verantwortliche Stelle
Verantwortliche Stelle für die Verarbeitung der personenbezogenen Daten im Sinne der Datenschutzgrundverordnung sowie anderer datenschutzrechtlicher Bestimmungen ist das
Deutsches Museum von Meisterwerken der Naturwissenschaft und Technik (AdöR)
Museumsinsel 1
80538 München
Telefon:
+49 (0)89 2179-1
Telefax:
+49 (0)89 2179-99-333
E-Mail:
besucherservice
@
deutsches-museum.de
Weitere Angaben im Impressum der Webseite
www.deutsches-museum.de/impressum
Behördlicher Datenschutzbeauftragter im Deutschen Museum
Christian Bewart
Deutsches Museum von Meisterwerken der Naturwissenschaft und Technik (AdöR)
Museumsinsel 1
80538 München
Telefon:
+49 (0)89 2179-556
E-Mail:
datenschutz
@
deutsches-museum.de
Begriffsbestimmungen
Unsere Datenschutzerklärung soll für alle NutzerInnen unserer Webseiten einfach lesbar und verständlich sein. Daher beruht die Datenschutzerklärung des Deutschen Museums (DM) auf den Begrifflichkeiten, die durch den Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber beim Erlass der Datenschutzgrundverordnung (Verordnung (EU) 2016/679, DSGVO) in Art. 4 definiert wurden.
Allgemeine Hinweise zur Datenverarbeitung des DM
Zwecke der Verarbeitung
Zweck der Verarbeitung ist die Erfüllung der durch Satzung dem DM übertragenen öffentlichen Aufgaben. Das DM verarbeitet in diesem Rahmen personenbezogene Daten für die folgenden Zwecke:
Zurverfügungstellung des Onlineangebotes, seiner Funktionen und Inhalte.
Beantwortung von Kontaktanfragen und Kommunikation mit Nutzern.
Bereitstellung von Informationen, Informationsmaterial, Broschüren, Publikationen oder Produkten.
Abwehr von Schadprogrammen und Gefahren für die Kommunikationstechnik des DM.
im Rahmen von Antragsverfahren (z. B. Gewährung eines Zuschusses durch eine Stiftung).
zur Erfüllung von Aufgaben nach der Satzung des DM für die Beratung, Unterstützung, Schulung, Untersuchung, Entwicklung, Forschung, Herstellung, Bereitstellung und Prüfung.
für eigene Sicherungsmaßnahmen.
im Rahmen von Beschäftigungsverhältnissen und Bewerberverfahren.
im Rahmen von Beschaffungsverfahren und Vertragsverhältnissen mit externen Dienstleister oder sonstigen Partnern
Rechtsgrundlage der Verarbeitung
Das DM verarbeitet personenbezogene Daten nach den folgenden Rechtsgrundlagen:
Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO
Viele Verarbeitungstätigkeiten von personenbezogenen Daten erfolgen im DM aufgrund von freiwilligen Einwilligungserklärungen der jeweiligen Betroffenen, z. B. der Newsletterversand, das Veranstaltungsmanagement oder die Bereitstellung von Printpublikationen. Rechtsgrundlage für Verarbeitungsvorgänge, bei denen wir eine Einwilligung für einen bestimmten Verarbeitungszweck einholen, ist Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Ist die Verarbeitung personenbezogener Daten zur Erfüllung eines Vertrags erforderlich, so beruht die Verarbeitung auf Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO. Gleiches gilt für solche Verarbeitungsvorgänge, die zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich sind, etwa in Fällen von Anfragen zur unseren Produkten oder Dienstleistungen.
Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO
Unterliegt das DM einer rechtlichen Verpflichtung, durch die eine Verarbeitung von personenbezogenen Daten erforderlich wird, z. B. zur Erfüllung steuerlicher Pflichten, so basiert die Verarbeitung auf Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO.
Art. 6 Abs. 1 lit. d DSGVO
In seltenen Fällen kann die Verarbeitung von personenbezogenen Daten erforderlich sein, um lebenswichtige Interessen der betroffenen Person oder einer anderen natürlichen Person zu schützen, z. B. wenn Sie als Nutzer oder Besucher des DM erkennbar Hilfe benötigen. Dann beruht die Verarbeitung auf Art. 6 Abs. 1 lit. d DSGVO beruhen.
Art. 6 Abs. 1 lit. e DSGVO
Ist die Verarbeitung für die Wahrnehmung einer Aufgabe erforderlich, die im öffentlichen Interesse liegt oder in Ausübung öffentlicher Gewalt erfolgt, die dem DM übertragen wurde, dann beruht die Verarbeitung auf Art. 6 Abs. lit. e DSGVO.
Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGV0
Letztlich könnten Verarbeitungsvorgänge auf Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO beruhen. Auf dieser Rechtsgrundlage basieren Verarbeitungsvorgänge, die von keiner der vorgenannten Rechtsgrundlagen erfasst werden, wenn die Verarbeitung zur Wahrung eines berechtigten Interesses des DM oder eines Dritten erforderlich ist, sofern die Interessen, Grundrechte und Grundfreiheiten des Betroffenen nicht überwiegen. Nach dieser Rechtsgrundlage werden im DM keine Daten zur Erfüllung unserer Aufgaben verarbeitet. Vor einer Verarbeitung wird in jedem Einzelfall das Bestehen eines berechtigten Interesses besonders sorgfältig abgewogen, wobei auch geprüft wird, ob eine betroffene Person zum Zeitpunkt der Erhebung der personenbezogenen Daten und angesichts der Umstände, unter denen sie erfolgt, vernünftigerweise absehen kann, dass möglicherweise eine Verarbeitung für diesen Zweck erfolgen wird.
Für die von uns vorgenommenen Verarbeitungsvorgänge geben wir im Folgenden jeweils die anwendbare Rechtsgrundlage an. Eine Verarbeitung kann auch auf mehreren Rechtsgrundlagen beruhen.
Kategorien von personenbezogenen Daten, die verarbeitet werden
Im DM werden die folgenden Kategorien von personenbezogenen Daten verarbeitet:
Bestandsdaten (z.B. Namen, Adressen, Funktionen, Organisationszugehörigkeit etc.).
Kontaktdaten (z.B. E-Mail, Telefon-/ Faxnummern etc.).
Inhaltsdaten (z.B. Texteingaben, Fotografien, Videos, Biometrische Daten etc.).
Nutzungsdaten (z.B. Zugriffsdaten).
Meta-/Kommunikationsdaten (z.B. IP-Adressen)
Empfänger bzw. Kategorien von Empfängern von personenbezogener Daten
Sofern wir im Rahmen unserer Verarbeitung Daten anderen Personen und Unternehmen wie Webhostern, Auftragsverarbeitern oder Dritten offenbaren, sie an diese übermitteln oder ihnen sonst Zugriff auf die Daten gewähren, erfolgt dies auf Grundlage einer gesetzlichen Erlaubnis (z. B. wenn eine Übermittlung der Daten an Dritte gem. Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO zur Vertragserfüllung erforderlich ist), wenn die Betroffenen eingewilligt haben, eine rechtliche Verpflichtung dies vorsieht, es zur Wahrnehmung einer Aufgabe erforderlich ist, die im öffentlichen Interesse liegt oder in Ausübung öffentlicher Gewalt erfolgt, die dem DM übertragen wurde, oder auf Grundlage unserer berechtigten Interessen.
Dauer der Speicherung bzw. Kriterien für Festlegung der Dauer
Das Kriterium für die Dauer der Speicherung von personenbezogenen Daten ist die jeweilige gesetzliche Aufbewahrungsfrist. Nach Ablauf der Frist werden die entsprechenden Daten routinemäßig gelöscht, sofern sie nicht mehr zur Zweckerreichung, Vertragserfüllung oder Vertragsanbahnung erforderlich sind.
Die Aufbewahrung von Bürgeranfragen in elektronischer Form erfolgt - wie auch in Papierform - gemäß den für die Aufbewahrung von Schriftgut geltenden Fristen der Akten- und Registraturordnung, welche die Geschäftsordnung des DM ergänzt
Übermittlungen in Drittländer
Sofern wir Daten in einem Drittland (d.h. EU) oder des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR)) verarbeiten oder dies im Rahmen der Inanspruchnahme von Diensten Dritter oder Offenlegung, bzw. Übermittlung von Daten an Dritte geschieht, erfolgt dies nur, wenn es zur Erfüllung unserer (vor)vertraglichen Pflichten, auf Grundlage Ihrer Einwilligung, aufgrund einer rechtlichen Verpflichtung oder auf Grundlage unserer berechtigten Interessen geschieht. Vorbehaltlich gesetzlicher oder vertraglicher Erlaubnisse, verarbeiten wir oder lassen wir die Daten in einem Drittland nur beim Vorliegen der besonderen Voraussetzungen der Art. 44 ff. DSGVO verarbeiten. D. h. die Verarbeitung erfolgt z. B. auf Grundlage besonderer Garantien, wie der offiziell anerkannten Feststellung eines der EU entsprechenden Datenschutzniveaus (z. B. für die USA durch das „Privacy Shield“) oder Beachtung offiziell anerkannter spezieller vertraglicher Verpflichtungen (so genannte „Standardvertragsklauseln“).
Hinweise über die Datenverarbeitung auf unserer Website
Protokolldateien
Bei jedem Zugriff durch eine betroffene Person oder ein automatisiertes System auf das Internetangebot des DM werden allgemeine Daten und Informationen durch das System des Webservers erfasst. Diese allgemeinen Daten und Informationen werden in den Logfiles des Servers gespeichert.
In den Protokolldateien werden für 7 Tage folgende Daten gespeichert:
•    Datum und Uhrzeit des Abrufs (Zeitstempel)
•    Anfragedetails und Zieladresse (Protokollversion, HTTP-Methode)
•    Name der abgerufenen Datei und übertragene Datenmenge (angefragte URL inkl. Query-String, Größe in Byte)
•    Zugriffsstatus, Meldung, ob der Abruf erfolgreich war (HTTP Status Code)
•    Seite, von der aus die Datei angefordert wurde (Referer)
•    Erkennungsdaten des verwendeten Webbrowser und verwendeten Betriebssystems (UserAgent-String)
Bei der Nutzung dieser allgemeinen Daten und Informationen zieht das DM keine Rückschlüsse auf die betroffene Person. Es erfolgt keine personenbezogene Auswertung oder eine Auswertung der Daten zu Marketingzwecken oder eine Profilbildung.
Rechtsgrundlage für die vorübergehende Speicherung der Daten ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Die Erfassung der Daten zur Bereitstellung der Webseite und die Speicherung der Daten in Logfiles ist ausschließlich für den sicheren Betrieb der Internetseite zwingend erforderlich. Es besteht folglich seitens des Nutzers keine Widerspruchsmöglichkeit. Ein Abgleich mit anderen Datenbeständen oder eine Weitergabe an Dritte, auch in Auszügen findet nicht statt. Lediglich zur Abwehr von Gefahren für die Sicherheit in der Informationstechnik werden diese Daten auf Grundlage von Art. 12 ff. des BayEGovG an das Landesamt für Sicherheit in der Informationstechnik weitergeleitet.
Cookies
Auf den Seiten des DM werden sogenannte Cookies eingesetzt. Cookies sind kleine Textdateien, die zwischen Webbrowser und dem Hosting-Server ausgetauscht werden. Cookies werden auf dem Rechner des Nutzers für die Dauer Ihres Besuchs auf der Internetseite gespeichert und von diesem an unsere Seite übermittelt. In dem jeweils genutzten Webbrowser können Nutzer und Nutzerinnen die Verwendung von Cookies durch eine entsprechende Einstellung einschränken oder grundsätzlich verhindern. Bereits gespeicherte Cookies können jederzeit gelöscht werden. Werden Cookies für unsere Webseite deaktiviert, kann dies dazu führen, dass die Internetseite nicht im kompletten Umfang angezeigt oder verwendet werden kann.
Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten unter Verwendung von Cookies ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, da wir ein berechtigtes Interesse an der Speicherung von Cookies zur technischen fehlerfreien und optimierten Bereitstellung unserer Dienste haben.
Cookies werden einerseits für die Erfassung von statistischen Werten, wie von Zugriffszahlen auf Webseiten, eingesetzt. Da das DM auf seinen Webseiten keine Webanalysedienste oder Tracking-Tools einsetzt, werden diese Art Cookies nicht verwendet.
Andererseits sind Cookies notwendig, um technisch die sichere und korrekte Bereitstellung von Webseiten zu gewährleisten. Auf den Webseiten des DM werden diese Technical Cookies genutzt, um die Sicherheit und Funktionalität der angebotenen Web-Anwendungen zu erhöhen. Dies umfasst Cookies zur Lastverteilung der Server, wie den JSESSIONID-Cookie, und des Session-Managements des Anwendungsservers. Die Cookies beinhalten keine personenbezogenen Daten. Es werden keine IP-Adresse oder sonstige Informationen erfasst, die das Zurückverfolgen auf den tatsächlichen Nutzer oder der tatsächlichen Nutzerin ermöglichen. Die Gültigkeit aller eingesetzten Cookies endet mit Ablauf der aktuellen Sitzung bzw. dem Schließen der jeweiligen Webseite.
Im Rahmen bestimmter Funktionen auf den DM Webseiten, kommen weitere Cookies zum Einsatz, um die Angebote technisch umsetzen zu können. Dies ist unter anderem beim Bestellservice für Broschüren über die Warenkorbfunktion notwendig. Die Cookies sind ebenfalls nur für die Zeit des Besuchs auf der Webseite gültig.
Matomo
Auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. e DSGVO in Verbindung mit § 3 BayDSG wertet das DM im Rahmen der Öffentlichkeitsarbeit und zur bedarfsorientierten Bereitstellung von Informationen zu den vom DM wahrzunehmenden Aufgaben Nutzungsinformationen zu statistische Zwecken aus.
Dies erfolgt mit dem Webanalysedienst Matomo einem Dienst des Anbieters InnoCraft Ltd., 7 Waterloo Quay PO625, 6140 Wellington, Neuseeland, („Matomo“) (www.matomo.org) .
Werden Einzelseiten unserer Website aufgerufen, so werden folgende Daten gespeichert:
•    zwei Bytes der IP-Adresse des aufrufenden Systems des Nutzers (anonym)
•    die aufgerufene Webseite
•    die Website, von der der Nutzer auf die aufgerufene Webseite gelangt ist (Referrer)
•    die Unterseiten, die von der aufgerufenen Webseite aus aufgerufen werden
•    die Verweildauer auf der Webseite
•    die Häufigkeit des Aufrufs der Webseite
Im Rahmen unserer Webanalyse werden Cookies auf dem Rechner der Benutzer gesetzt. Auch eine Weitergabe der Daten an Dritte erfolgt nicht.
Wenn Sie auch mit einer vollständig anonymen Speicherung und Auswertung dieser Daten aus Ihrem Besuch nicht einverstanden sind, dann können Sie im Cookie Banner widersprechen oder der Speicherung und Nutzung nachfolgend per Mausklick jederzeit widersprechen.
In diesem Fall wird in Ihrem Browser ein so genannter Opt-Out-Cookie abgelegt, was zur Folge hat, dass Matomo keinerlei Sitzungsdaten mehr erhebt.
Kontaktaufnahme - Personenbezogene Daten
Die Verarbeitung der personenbezogenen Daten geschieht in Abhängigkeit des Kontaktweges. Hierbei kann in Kontaktaufnahme per E-Mail, per Kontaktformular, per Brief oder Telefon (Hotline) oder Fax unterschieden werden. Je nach Kommunikationsmittel werden folgende personenbezogene Daten von Ihnen verwendet.
Kontaktaufnahme per E-Mail
Die Kontaktaufnahme mit dem DM per E-Mail ist neben den personengebundenen dienstlichen E-Mail-Adressen der Beschäftigten über diverse Funktions-E-Mail Postfächer möglich.
Soweit Sie einen der genann­ten Kontaktwege verwenden, werden die von Ihnen übermittelten Daten (z.B.: Name, Vorname, Anschrift), zumindest jedoch die E-Mail-Adresse, sowie die in der E-Mail enthaltenen Informationen inklusive der ggf. von Ihnen übermittelten personenbezogenen Daten zum Zwecke der Kontaktaufnahme und Bearbeitung Ihres Anliegens gespeichert.
Zudem werden folgende Daten durch das System erhoben:
IP-Adresse des aufrufenden Rechners
Datum und Uhrzeit der E-Mail
Kontaktaufnahme per Kontaktformular
Soweit Sie das Kontaktformular zur Kommunikation verwenden, ist die Angabe Ihres Namens und Vornamens sowie Ihrer E-Mail-Adresse erforderlich. Ohne diese Daten kann Ihr per Kontaktformular übermitteltes Anliegen nicht bearbeitet werden. Die Angabe der Anschrift ist optional und ermöglicht uns, soweit von Ihnen gewünscht, die Bearbeitung Ihres Anliegens auf postalischem Weg.
Zudem werden folgende Daten durch das System erhoben:
a)    IP-Adresse des aufrufenden Rechners
b)    Datum und Uhrzeit der Registrierung
Zur Kontaktaufnahme wird dazu die Funktion „Powermail“ von TYPO3 verwendet. Die von Ihnen eingegebenen Daten werden im Regelfall per E-Mail zur weiteren Bearbeitung an die jeweils zuständige Person weitergeleitet.
Kontaktaufnahme über Brief
Sofern Sie an das DM einen Brief schreiben, werden die von Ihnen übermittelten Daten (z.B.: Name, Vorname, Anschrift) und die im Brief enthaltenen Informationen inklusive der ggf. von Ihnen übermittelten personenbezogenen Daten zum Zwecke der Kontaktaufnahme und Bearbeitung Ihres Anliegens gespeichert.
Kontaktaufnahme über Telefon (Hotline), Telefax
Soweit Sie mit einer bzw. einem Beschäftigten per Telefon oder Telefax Kontakt aufnehmen, werden, soweit dies erforderlich ist, personenbezogene Daten von Ihnen zur Bearbeitung Ihres Anliegens verarbeitet
Allgemeine Hinweise zum Datenschutz bei der Kontaktaufnahme
Wir weisen Sie darauf hin, dass die Verarbeitung der Daten auf Grundlage von Artikel 6 Absatz 1 lit. e oder f DSGVO in Verbindung mit § 3 BayDSG erfolgt. Eine Verarbeitung der von Ihnen übermittelten personenbezogenen Daten ist zum Zweck der Bearbeitung Ihres Anliegens erforderlich. Sofern Ihre Anfrage mit der Erfüllung eines Vertrages zusammenhängt oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich ist, erfolgt die Verarbeitung Ihrer Daten auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Erreichung des Zweckes ihrer Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Für die personenbezogenen Daten zur Kontaktaufnahme ist dies dann der Fall, wenn die jeweilige Konversation mit dem Nutzer beendet ist. Beendet ist die Konversation dann, wenn sich aus den Umständen entnehmen lässt, dass der betroffene Sachverhalt abschließend geklärt ist und eine Aufbewahrung für eventuelle Nachfragen des Betroffenen nicht mehr erforderlich ist. Die während des Absendevorgangs zusätzlich erhobenen personenbezogenen Daten werden spätestens nach einer Frist von sieben Tagen gelöscht.
Ohne Ihre Einwilligung geben wir diese Daten nicht an externe Dritte weiter.
Die Bearbeitung  Ihres Anliegens, welches Sie über das Kontaktformular, die E-Mail Adresse besucherservice@deutsches-museum.de oder die Hotline mitteilen, erfolgt in der Regel durch die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Besucherservices. Soweit Ihr Anliegen nicht durch die Mitarbeiter des Besucherservice bearbeitet werden kann, erfolgt eine Weiterleitung an die zuständige Stelle im DM.
Soweit eine Weiterleitung innerhalb des DM erfolgt oder Ihre personenbezogenen Daten durch eine Mitarbeiterin oder einen Mitarbeiter des Besucherservice zur Bearbeitung Ihres vorgetragenen und für die Aufgabenerledigung des DM relevanten Anliegens verarbeitet werden, richtet sich die Speicherung nach den für die Aufbewahrung von Schriftgut geltenden Fristen der Akten- und Registraturordnung, die die Geschäftsordnung des DM ergänzt.
Verarbeitung von personenbezogenen Daten im Rahmen der Informationsbereitstellung
Die Verarbeitung der personenbezogenen Daten ist abhängig von der Art der Informationsbereitstellung. Hier unterschieden wird die Bereitstellung von Newslettern, Druckerzeugnissen oder sonstigen Publikationen im DM.
Daten für den Newsletter-Versand des DM
Wenn Sie sich auf einem der Newsletter-Verteiler des DM eintragen, werden Ihre E-Mail-Adresse sowie die von Ihnen gewählte(n) Newsletterliste(n) von uns auf einem Server gespeichert.
Zudem werden systemseitig folgende Daten bei der Anmeldung erhoben:
1.    IP-Adresse des aufrufenden Rechners
2.    Datum und Uhrzeit der Registrierung
3.    Vor- und Nachname als freiwillige Angaben
Für die Verarbeitung der Daten wird im Rahmen des Anmeldevorgangs Ihre Einwilligung eingeholt und auf diese Datenschutzerklärung verwiesen. Die Verarbeitung der Daten erfolgt auf Grundlage Ihres Einverständnisses nach Artikel 6 Absatz 1 lit. a DSGVO und im Rahmen des berechtigten Interesses nach Artikel 6 Absatz 1 lit. f DSGVO. Wir setzen diese Daten ausschließlich für den Versand der Newsletter, für statistische Auswertungen sowie zur Analyse der Systemleistung ein.
Wir geben Ihre Daten nicht an Dritte weiter und nutzen sie auch nicht für sonstige eigene Zwecke. Durch das Anmeldesystem mit einer zusätzlichen Bestätigungsnachricht, die einen Link zur endgültigen Registrierung enthält (Double-Opt-In) ist sichergestellt, dass der Newsletter oder die Warnmeldung von Ihnen explizit erwünscht ist. Bei der Registrierung werden Ihre Daten auf unseren Servern gespeichert und eine Bestätigungsnachricht mit einem Link zur endgültigen Registrierung an die angegebene E-Mail-Adresse generiert. Soweit Sie die Registrierung nicht durch den Link in dieser E-Mail bestätigen, werden die Daten nach 24 Stunden gelöscht. Erst durch Bestätigung des Links in der E-Mail werden Ihre Daten zum Newsletter-Versand für die Dauer der Nutzung unseres Angebots gespeichert.
Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Erreichung des Zweckes ihrer Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Die E-Mail-Adresse des Nutzers wird demnach solange gespeichert, wie das Abonnement aktiv ist. Die sonstigen im Rahmen des Anmeldevorgangs erhobenen personenbezogenen Daten werden in der Regel nach einer Frist von sieben Tagen gelöscht.
Soweit Sie mit der Speicherung der Daten zu diesem Zweck nicht mehr einverstanden sind und somit unser Angebot nicht mehr nutzen möchten, können Sie sich jederzeit von unseren Newslettern abmelden. Zu diesem Zweck findet sich in jedem Newsletter ein entsprechender Link. Die von Ihnen angegebenen personenbezogenen Daten werden dann gelöscht.
Bei der Anmeldung zum Bezug unseres Newsletters werden die von Ihnen angegebenen Daten ausschließlich für diesen Zweck verwendet. Abonnenten können auch über Umstände per E-Mail informiert werden, die für den Dienst oder die Registrierung relevant sind (beispielsweise Änderungen des Newsletterangebots oder technische Gegebenheiten).
Für eine wirksame Registrierung benötigen wir eine valide E-Mail-Adresse. Um zu überprüfen, dass eine Anmeldung tatsächlich durch den Inhaber einer E-Mail-Adresse erfolgt, setzen wir das „Double-opt-in“-Verfahren ein. Hierzu protokollieren wir die Bestellung des Newsletters, den Versand einer Bestätigungsmail und den Eingang der hiermit angeforderten Antwort. Weitere Daten werden nicht erhoben.
Für das Erstellen, den Versand und die statistische Analyse des Newsletters verwenden wir die Software von CleverReach. Die CleverReach GmbH & Co. KG (Schafjückenweg 2, 26180 Rastede) wurde hierfür von uns als Dienstleister beauftragt, eine Vereinbarung zur Auftragsdatenverarbeitung liegt vor. Ihre Daten werden nach Bestätigung Ihrer Anmeldung nur bei CleverReach gespeichert. Statistische Analysen erfolgen ausschließlich anonymisiert.
Weitere Informationen zur CleverReach GmbH & Co. KG, sowie deren Datenschutzerklärung finden Sie unter:
www.cleverreach.com/de/
www.cleverreach.com/de/datenschutz/
Die Einwilligung zur Speicherung Ihrer persönlichen Daten und ihrer Nutzung für den Newsletterversand können Sie jederzeit widerrufen. In jedem Newsletter findet sich dazu ein entsprechender Link („Newsletter abbestellen“).
Wir verwenden den Google-Dienst reCAPTCHA, um festzustellen, ob ein Mensch oder ein Computer eine bestimmte Eingabe in unserem Kontakt- oder Newsletter-Formular macht. Google prüft anhand folgender Daten, ob Sie ein Mensch oder ein Computer sind: IP-Adresse des verwendeten Endgeräts, die Webseite, die Sie bei uns besuchen und auf der reCAPTCHA eingebunden ist, das Datum und die Dauer des Besuchs, die Erkennungsdaten des verwendeten Browser- und Betriebssystem-Typs, Google-Account, wenn Sie bei Google eingeloggt sind, Mausbewegungen auf den reCAPTCHA-Flächen sowie Aufgaben, bei denen Sie Bilder identifizieren müssen. Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchstabe f Datenschutz-Grundverordnung. Es besteht ein berechtigtes Interesse auf unserer Seite an dieser Datenverarbeitung, die Sicherheit unserer Webseite zu gewährleisten und uns vor automatisierten Eingaben (Angriffen) zu schützen.
Anbieter ist die Google Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street
Dublin 4Irland.
Weitere Informationen zu Google reCAPTCHA, sowie die Datenschutzerklärung von Google finden Sie unter:
www.google.com/recaptcha/about/
policies.google.com/privacy
Bestellung von Druckerzeugnissen und sonstigen Publikationen
Wenn Sie über diese Webseite Broschüren, Faltblätter, Technische Richtlinien, Studien, Lageberichte und andere Druckerzeugnisse bestellen, ist es erforderlich, Ihre personenbezogenen Daten zur Durchführung von vorvertraglichen Maßnahmen und zur Vertragserfüllung - d.h. zur Bereitstellung der Erzeugnisse - nach Artikel 6 Absatz 1 lit. a und b DSGVO zu verarbeiten.
Zur Bearbeitung des Auftrages sind zwingend folgende personenbezogenen Daten anzugeben:
•    Name, Vorname,
•    Straße, Hausnummer,
•    Postleitzahl und Ort
Diese Daten werden im Rahmen der Bestellung verarbeitet. Für die Verarbeitung der Daten wird im Rahmen des Anmeldevorgangs Ihre Einwilligung eingeholt und auf diese Datenschutzerklärung verwiesen. Soweit die Bestellung nicht von uns abschließend bearbeitet werden kann, werden die von Ihnen angegebenen Daten an Auftragsverarbeiter (Versandfirma) weitergegeben. Wenn die vorgenannten Daten nicht vorliegen, kann die Bearbeitung der Bestellung nicht erfolgen.
Die zusätzlichen freiwilligen Informationen, wie Institution, Abteilung, Land und E-Mail-Adresse sind für die Bearbeitung nicht zwingend erforderlich, dienen jedoch zur besseren Abwicklung der Bestellung und vereinfachen das Verfahren.
Die von Ihnen übermittelten Daten werden gelöscht, sobald sie für die Erreichung des Zweckes ihrer Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Für die personenbezogenen Daten ist dies dann der Fall, wenn der jeweilige Bestellvorgang beendet ist. Beendet ist der Bestellvorgang dann, wenn sich aus den Umständen entnehmen lässt, dass der betroffene Sachverhalt abschließend geklärt ist und eine Aufbewahrung für eventuelle Nachfragen des Betroffenen nicht mehr erforderlich ist.
Soweit eine Weiterleitung an eine DM-Organisationseinheit im Rahmen eventueller Nachfragen des Betroffenen erfolgt oder Ihre personenbezogenen Daten weiterhin für die Aufgabenerledigung eines relevanten Anliegens verarbeitet werden müssen, richtet sich die Speicherung nach den für die Aufbewahrung von Schriftgut geltenden Fristen der Akten- und Registraturordnung, die die Geschäftsordnung des DM ergänzt.
Mailchimp für Newsletter des Deutschen Museum Nürnberg
Wir verwenden für den Versand unseres Newsletters Mailchimp von The Rocket Science Group, LLC, 675 Ponce de Leon Ave NE Suite 5000, Atlanta, GA 30308 USA (Mailchimp). Dies ermöglicht uns, mit Abonnenten direkt in Kontakt zu treten. Zusätzlich analysieren wir Ihr Nutzungsverhalten, um unser Angebot zu optimieren.
Dafür geben wir folgende personenbezogene Daten an Mailchimp weiter:
E-Mail-Adresse
[Vorname]
[Nachname]
[Telefonnummer]
[Unsere E-Mail-Aussendungen beinhalten einen Link, mit dem Sie Ihre personenbezogenen Daten aktualisieren können.]
Mailchimp ist Empfänger Ihrer personenbezogenen Daten und als Auftragsverarbeiter für uns tätig, soweit es um den Versand unseres Newsletters geht. Die Verarbeitung der unter diesem Abschnitt angegebenen Daten ist weder gesetzlich noch vertraglich vorgeschrieben. Ohne Ihre Einwilligung und die Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten, können wir keinen Newsletter an Sie aussenden.
Zusätzlich werden von Mailchimp folgende personenbezogene Daten mit Hilfe von Cookies und anderen Tracking-Methoden gesammelt: Informationen über Ihr Endgerät (IP-Adresse, Geräteinformationen, Betriebssystem, Browser-ID, Informationen über die Anwendung mit der Sie Ihre E-Mails lesen und weitere Informationen über Hardware und Internetverbindung. Darüber hinaus werden Nutzungsdaten gesammelt wie Datum und Uhrzeit, wann Sie die E-Mail / Kampagne geöffnet haben und Browseraktivitäten (z.B. welche E-Mails / Webseiten geöffnet wurden). Mailchimp benötigt diese Daten, um die Sicherheit und Zuverlässigkeit der Systeme, die Einhaltung der Nutzungsbedingungen und die Vermeidung von Missbrauch zu gewährleisten. Dies entspricht dem berechtigten Interesse Mailchimp (gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO) und dient der Vertragsdurchführung (gem. Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO). Weiter werden von Mailchimp Leistungsdaten ausgewertet, wie die Auslieferungsstatistik von E-Mails und weitere Kommunikationsdaten. Diese Informationen werden verwendet, um Nutzungs- und Leistungsstatistiken der Dienste zu erstellen.
Mailchimp sammelt zusätzlich Informationen aus anderen Quellen über Sie. In einem nicht näher bestimmten Zeitraum und Umfang, werden personenbezogene Daten über soziale Medien und weiteren Drittanbietern von Daten gesammelt. Wir haben auf diesen Prozess keinen Einfluss.
Weitere Informationen zu Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeiten gegenüber Mailchimp finden Sie unter:
https://mailchimp.com/legal/privacy/#3._Privacy_for_Contacts
Rechtsgrundlage für diese Verarbeitungen ist Ihre Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Die Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten können Sie jederzeit widerrufen. In allen Aussendungen findet sich ein entsprechender Link. Außerdem kann der Widerruf über die angegebenen Kontaktmöglichkeiten erfolgen. Durch Erklärung des Widerrufs, wird die Rechtmäßigkeit, der bisher erfolgten Verarbeitung nicht berührt.
Ihre Daten werden solange verarbeitet, wie eine entsprechende Einwilligung vorliegt. Abgesehen davon, werden diese nach Beendigung des Vertrages zwischen uns und Mailchimp gelöscht, es sei denn, dass gesetzliche Vorgaben eine weitere Speicherung erforderlich machen.
Mailchimp hat Compliance-Maßnahmen für internationale Datenübermittlungen umgesetzt. Diese gelten für alle weltweiten Aktivitäten, bei denen Mailchimp personenbezogene Daten von natürlichen Personen in der EU verarbeitet. Diese Maßnahmen basieren auf den EU-Standardvertragsklauseln (SCCs). Weitere Informationen finden Sie unter:
https://mailchimp.com/legal/data-processing-addendum/
Kontaktdatenbanken
Informationen zu den Kontaktdatenbanken
Das DM bietet Interessenten an, sich für verschiedene Zwecke in Kontaktdatenbanken eintragen zu lassen. Diese Zwecke können z.B. Einladungen zu Veranstaltungen und Übermittlung von Informationen zu diversen Interessenschwerpunkten, die Teilnahme an verschiedenen Kooperationen oder Aktivitäten, Schulungen, Arbeits- oder Expertenkreisen des DM sein. Zur Verwirklichung dieser Zwecke werden unterschiedliche Daten von Ihnen abgefragt. Das DM erhebt dabei nur die für den speziellen Zweck unbedingt erforderlichen Daten.
Hierfür benötigt das DM jedoch jeweils eine spezielle Einwilligung. Dies gilt auch, wenn Sie dem DM bereits Ihre Kontaktdaten, z.B. durch die Übergabe einer Visitenkarte oder durch Zusendung einer E-Mail mit Kontaktwunsch, haben zukommen lassen. In diesem Fall wird das DM Sie vor der Aufnahme in eine Kontaktdatenbank auffordern, zusätzlich eine Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu erteilen.
Die Datenschutz-Grundverordnung beschreibt in Art. 7 DSGVO die Bedingungen für eine DSGVO-konforme Einwilligung. Die Einwilligung richtet sich nach den folgenden Kriterien: Freiwilligkeit, Bestimmtheit, Informiertheit, Unmissverständlichkeit und Nachweisbarkeit. Sie ist in verständlicher und leicht zugänglicher Form und in einer klaren, einfachen Sprache verfasst.
Wenn Sie dem DM die Einwilligung für die Aufnahme in eine Kontaktdatenbank für die von Ihnen ausgesuchten Zwecke erteilt haben, richtet sich die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten nach Artikel 6 Absatz 1 lit. a DSGVO. Ihre Daten bleiben so lange gespeichert, bis Sie dem DM mitteilen, dass Sie kein Interesse mehr an dem Verbleib in der Kontaktdatenbank haben und Ihre Einwilligung widerrufen. Ihre Daten werden anschließend sofort gelöscht, sofern nicht gesetzliche Aufbewahrungsfristen dem entgegenstehen.
Bewerbungen und Bewerbungsverfahren
Datenschutz bei Bewerbungsverfahren
Das DM erhebt und verarbeitet personenbezogene Daten von Bewerberinnen und Bewerbern zum Zweck, eine rechtmäßigen Prüfung der Bewerbungen im Rahmen des Bewerbungsverfahrens vollziehen und eine Auswahlentscheidung treffen zu können. Hierfür geben Bewerberin und Bewerber dem DM die Einwilligung nach Artikel 6 Absatz 1 lit. a DSGVO.
Die Übermittlung der personenbezogenen Daten erfolgt in der Regel auf elektronischem Weg über die funktionalisierte E-Mail-Adresse bewerbung@deutsches-museum.de. Die zur Verfügung gestellten Daten werden elektronisch erfasst, gespeichert und verarbeitet. Auf Basis dieser Daten wird geprüft, ob eine Einladung zum Vorstellungsgespräch als Teil des Auswahlverfahrens erfolgen kann. Im Falle von grundsätzlich geeigneten Bewerberinnen und Bewerbern werden bestimmte weitere personenbezogenen Daten erhoben, die für die Auswahlentscheidung wesentlich sind.
Kommt es im Anschluss an das Bewerbungsverfahren zu einem Beschäftigungsverhältnis, werden die im Beschäftigungskontext erforderlichen personenbezogenen Daten nach Art. 6 Abs. 1 lit. b, Art. 9 Abs. 2 lit. b und h, Art. 88 Absatz 1 DSGVO i.V.m. Art. 8 BayDSG und ggf. i.V.m §§ 103 ff. Bayerisches Beamtengesetz (BayBG) verarbeitet.
Kommt es im Anschluss an das Bewerbungsverfahren zu keinem Beschäftigungsverhältnis, werden die Bewerbungsunterlagen sechs Monate nach Bekanntgabe der Absageentscheidung gelöscht. Die Löschfrist ergibt sich aus der Anwendung des Artikel 17 Abs. 3 lit. b DSGVO (Ausnahme von der grundsätzlichen Löschpflicht, wenn die Verarbeitung der personenbezogenen Daten zur Erfüllung einer Verpflichtung nach deutschem Recht oder EU-Recht erforderlich ist) i.V.m § 15 Absatz 4 Allgemeines Gleichbehandlungsgesetz (AGG) und § 61 b Absatz 1 Arbeitsgerichtsgesetz (ArbGG) (Aufbewahrungspflicht im Rahmen der Beweispflicht nach dem Allgemeinen Gleichbehandlungsgesetz).
Allen Bewerberinnen und Bewerbern steht ein Informationsblatt zum Datenschutz als Download zur Verfügung.
Siehe
Stellenausschreibungen
Im Falle einer Einstellung wird gesondert über die dann geltenden Regelungen zum Umgang mit Personaldaten, insbesondere hinsichtlich der Anlage von Personalakten informiert.
Vertragsschlüsse mit dem DM
Erbringung vertraglicher Leistungen
Sämtliche Angaben, die Sie im Rahmen eines Vertragsabschlusses bzw. zur Erfüllung eines Vertrages durch das DM machen, sind grundsätzlich freiwillig. Wir weisen Sie darauf hin, dass bei nicht-vollständigen Angaben bezüglich Ihren Kontakt- und / oder Zahlungsdaten, eine Vertragserfüllung durch das DM nicht möglich ist, da diese Angaben für eine ordnungsgemäße Vertragsabwicklung unerlässlich sind. Eine Nichtbereitstellung der erforderlichen personenbezogenen Daten hätte zur Folge, dass der Vertrag mit dem Betroffenen nicht geschlossen werden könnte.
Zur Erfüllung unserer vertraglichen und vorvertraglichen Verpflichtungen verarbeitet das DM Bestandsdaten (z.B. Kundenstammdaten, wie Namen oder Adressen), Kontaktdaten (z.B. E-Mail, Telefonnummern), Inhaltsdaten (z.B. Texteingaben, Fotografien, Videos), Daten im Rahmen der Beschaffung bzw. Ausschreibung (z.B. Namen von Kontaktpersonen, Kompetenzprofile), Vertragsdaten (z.B. Vertragsgegenstand, Laufzeit, Vertragsbedingungen, erbrachte Leistungen), Zahlungsdaten (z.B. Bankverbindung, Zahlungshistorie).
Hierbei verarbeiten wir Besondere Kategorien personenbezogener Daten (wie z.B. Daten, aus denen die rassische und ethnische Herkunft, politische Meinungen, religiöse oder weltanschauliche Überzeugungen oder die Gewerkschaftszugehörigkeit hervorgehen, sowie genetische Daten, biometrische Daten zur eindeutigen Identifizierung einer natürlichen Person, Gesundheitsdaten oder Daten zum Sexualleben) nur, wenn diese Bestandteile eines Vertrages sind, die Verarbeitung erforderlich ist und die Betroffenen der Verarbeitung zu einem bestimmten Zweck zugestimmt haben. Der Zweck der Verarbeitung besteht in der Erbringung von Vertragsleistungen und deren Abrechnung. Die Rechtsgrundlagen der Verarbeitung ergeben sich aus Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO (vertragliche Leistungen), Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Analyse, Statistik, Optimierung, Sicherheitsmaßnahmen).
Wir löschen die Daten nach Ablauf gesetzlicher Gewährleistungs- und Aufbewahrungspflichten und verweisen auf die Speicherung nach den für die Aufbewahrung von Schriftgut geltenden Fristen der Akten- und Registraturordnung, die die Geschäftsordnung des DM ergänzt.
Onlinepräsenzen in sozialen Medien
Übersicht - Soziale Medien
Das DM unterhält Onlinepräsenzen innerhalb sozialer Netzwerke, um die dort aktiven Nutzerinnen und Nutzern über die Leistungen und Informationsangebote des DM zu informieren und bei Interesse direkt über die Plattformen zu kommunizieren. Die Social Media Kanäle des DM ergänzen somit die DM-eigenen Webpräsenzen (www.deutsches-museum.de www.deutsches-museum-bonn.de digital.deutsches-museum.de aufzu.deutsches-museum.de www.oskar-sala.de) und bieten Bürgerinnen und Bürgern, die diese Art der Information bevorzugen, eine alternative Möglichkeit der Kommunikation an.
Das DM ist aktuell in folgenden Netzwerken mit eigenen Online-Profilen vertreten:
•    Facebook:
www.facebook.com/DeutschesMuseum/
www.facebook.com/BibliothekDeutschesMuseum/
www.facebook.com/FlugwerftSchleissheim/
www.facebook.com/DeutschesMuseumVerkehrszentrum/
www.facebook.com/DeutschesMuseumNuernberg/
www.facebook.com/DMBonn/
•    Google:
plus.google.com/107891448052409023990
artsandculture.google.com/partner/deutsches-museum
•    Instagram:
www.instagram.com/deutschesmuseum/
•    Twitter:
twitter.com/deutschesmuseum
•    Youtube:
www.youtube.com/user/DeutschesMuseum
Alle Social Media Kanäle des DM können von den Besucherinnen und Besuchern des Webangebots nur über einen externen Link aufgerufen werden. Das DM verwendet auf seinen Webseiten keine Plugins oder sonstigen Schnittstellen, die die jeweiligen Netzwerke zur Einbettung der Angebote auf Webseiten anbieten. Einen Überblick der Social Media Präsenzen des DM erhalten Sie über vorgenannte Aufstellung. Dort wird ersichtlich, dass alle Angebote auf der Webseite über einen externen Link zu erreichen sind. Weitere Informationen finden Sie hierzu unter dem Punkt „Links zu Webseiten anderer Anbieter“ dieser Datenschutzerklärung.
Sobald die Besucherinnen und Besucher die jeweilige DM-Social Media Profile in dem jeweiligen Netzwerk aufrufen, gelten dort die Geschäftsbedingungen und die Datenverarbeitungsrichtlinien der jeweiligen Betreiber.
Das DM hat keinen Einfluss auf die Datenerhebung und deren weitere Verwendung durch die sozialen Netzwerke. So bestehen keine Erkenntnisse darüber, in welchem Umfang, an welchem Ort und für welche Dauer die Daten gespeichert werden, inwieweit die Netzwerke bestehenden Löschpflichten nachkommen, welche Auswertungen und Verknüpfungen mit den Daten vorgenommen werden und an wen die Daten weitergegeben werden. Das DM macht daher ausdrücklich darauf aufmerksam, dass die Daten der Nutzerinnen und Nutzer (z.B. persönliche Informationen, IP-Adresse) von den Betreibern der Netzwerke entsprechend ihrer Datenverwendungsrichtlinien abgespeichert und für geschäftliche Zwecke genutzt werden.
Das DM verarbeitet die Daten der Nutzerinnen und Nutzer in den DM-Social Media Präsenzen insofern diese über bspw. Kommentare oder Direktnachrichten mit dem DM in Kontakt treten und kommunizieren. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der Daten nach einer Einwilligung des Nutzers ist Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
Ebenso lässt das DM auf Facebook, Instagram und Youtube Werbung schalten und Nutzerdaten analysieren.
Facebook
Sie können über externe Links auf den DM-Webseiten das Social Media Netzwerk Facebook aufrufen. Alle Funktionen im Social Media Netzwerk werden von Facebook, 1601 South California Avenue, Palo Alto, CA 94304, USA angeboten. Wenn Sie mit einem eigenen Profil bei Facebook eingeloggt sind und das DM-Social Media Kanal aufrufen, kann Facebook Ihren Besuch Ihrem eingeloggten Profil zuordnen.
Wir weisen darauf hin, dass wir keinen Einfluss auf den Inhalt, Umfang der Nutzung, der von Facebook erhobenen Daten haben. Für weitere Informationen diesbezüglich verweisen wir die Datenschutzerklärung von Facebook
facebook.com/privacy/explanation
Sollten Sie keine Zuordnung Ihres Benutzerkontos zu Ihrer IP-Adresse wünschen, dann loggen Sie sich bitte im Vorfeld der Nutzung unserer Webseite aus Ihrem Facebook Konto aus.
Instagram
Innerhalb des Onlineangebotes des DM werden keine Funktionen und Inhalte des Dienstes Instagram, angeboten durch die Instagram LLC, 1601 Willow Rd, Menlo Park CA 94025, USA, eingebunden.
Sofern die Besucherinnen und Besucher der DM-Webseite Mitglieder der Plattform Instagram sind, kann Instagram den Aufruf des Social-Media-Kanals dem dortigen Profil des Nutzers zuordnen, falls dieser das DM-Instagram-Profil im eingeloggten Zustand besucht.
Wir weisen darauf hin, dass wir keinen Einfluss auf den Inhalt, Umfang der Nutzung der von Instagram erhobenen Daten haben. Für weiterführende Informationen diesbezüglich verweisen wir auf die Datenschutzerklärung von Instagram:
help.instagram.com/519522125107875
.
Twitter
Innerhalb des Onlineangebotes des DM werden keine Funktionen und Inhalte des Dienstes Twitter, angeboten durch die Twitter Inc., 795 Folsom Street, Suite 600, San Francisco, CA 94107 oder 1355 Market Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA, eingebunden. Die Twitter-Kanäle sind nur über einen externen Link erreichbar.
Sofern die Besucherinnen und Besucher der DM-Webseite Mitglieder der Plattform Twitter sind, kann Twitter den Aufruf des Social-Media-Kanals dem Profil des Nutzers zuordnen, falls dieser das DM-Twitter-Profil im eingeloggten Zustand besucht. Twitter ist unter dem Privacy-Shield-Abkommen zertifiziert und bietet hierdurch eine Garantie, das europäische Datenschutzrecht einzuhalten.
Wir weisen darauf hin, dass wir keinen Einfluss auf den Inhalt, Umfang der Nutzung, der von Twitter Inc. erhobenen Daten haben. Für weiterführende Informationen diesbezüglich verweisen wir auf die Seiten der Twitter Inc. unter: twitter.com/privacy
Weiterhin wollen wir Sie darauf hinweisen, dass Sie zum Schutze Ihrer Privatsphäre entsprechende Änderungen in Ihrem Twitterkonto vornehmen können.
Youtube
Auf einigen unserer Webseiten betten wir Youtube-Videos ein. Betreiber der entsprechenden Plugins ist die YouTube, LLC, 901 Cherry Ave., San Bruno, CA 94066, USA. Wenn Sie eine Seite mit dem Youtube-Plugin besuchen, wird eine Verbindung zu Servern von Youtube hergestellt. Dabei wird Youtube mitgeteilt, welche Seiten Sie besuchen.
Sofern die Besucherinnen und Besucher der DM-Webseite Mitglieder der Plattform Youtube sind, kann Youtube den Aufruf des Videos bzw. des Social-Media-Kanals dem Profil des Nutzers zuordnen, falls dieser das Video bzw. das DM-Youtube-Profil im eingeloggten Zustand besucht. Youtube ist unter dem Privacy-Shield-Abkommen zertifiziert und bietet hierdurch eine Garantie, das europäische Datenschutzrecht einzuhalten.
Wird ein Youtube-Video gestartet, setzt der Anbieter Cookies ein, die Hinweise über das Nutzerverhalten sammeln.
Wer das Speichern von Cookies für das Google-Ad-Programm deaktiviert hat, wird auch beim Anschauen von Youtube-Videos mit keinen solchen Cookies rechnen müssen. Youtube legt aber auch in anderen Cookies nicht-personenbezogene Nutzungsinformationen ab. Möchten Sie dies verhindern, so müssen Sie das Speichern von Cookies im Browser blockieren.
Wir weisen darauf hin, dass wir keinen Einfluss auf den Inhalt, Umfang der Nutzung, der von YouTube Inc. erhobenen Daten haben. Für weiterführende Informationen diesbezüglich verweisen wir auf die Seiten der Twitter Inc. unter:
www.google.de/intl/de/policies/privacy/
Weiterhin wollen wir Sie darauf hinweisen, dass Sie zum Schutze Ihrer Privatsphäre entsprechende Änderungen in Ihrem Youtube-Konto vornehmen können.
Betroffenenrechte
Im Folgenden informiert Sie das DM, welche Rechte Ihnen als Betroffene gegenüber dem Verantwortlichen im Bezug auf die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten gemäß des geltenden Datenschutzrechts gewährt werden
Auskunftsrecht Art. 15 DSGVO
Sie haben das Recht, vom DM eine Bestätigung darüber zu verlangen, ob personenbezogene Daten, die Sie betreffen, vom DM verarbeitet werden (Muster Antrag auf Auskunft nach Art. 15 DSGVO). Liegt eine solche Verarbeitung vor, können Sie vom DM über folgende Informationen Auskunft verlangen:
•    die Zwecke, zu denen die personenbezogenen Daten verarbeitet werden;
•    die Kategorien von personenbezogenen Daten, welche verarbeitet werden;
•    Empfänger und Empfängerinnen bzw. die Kategorien von Empfängern, gegenüber denen, die - Sie betreffende - personenbezogenen Daten offengelegt wurden oder noch offengelegt werden;
•    die geplante Dauer der Speicherung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten oder, falls konkrete Angaben hierzu nicht möglich sind, Kriterien für die Festlegung der Speicherdauer;
•    das Bestehen eines Rechts auf Berichtigung oder Löschung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten, eines Rechts auf Einschränkung der Verarbeitung durch den Verantwortlichen oder eines Widerspruchsrechts gegen diese Verarbeitung;
•    das Bestehen eines Beschwerderechts bei einer Aufsichtsbehörde;
•    alle verfügbaren Informationen über die Herkunft der Daten, wenn die personenbezogenen Daten nicht bei der betroffenen Person erhoben werden;
•    ob die Sie betreffenden personenbezogenen Daten in ein Drittland oder an eine internationale Organisation übermittelt werden. In diesem Zusammenhang können Sie verlangen, über die geeigneten Garantien gem. Art. 46 DSGVO im Zusammenhang mit der Übermittlung unterrichtet zu werden;
•    das Bestehen einer automatisierten Entscheidungsfindung einschließlich Profiling gemäß Art. 22 Abs. 1 und 4 DSGVO und – zumindest in diesen Fällen – aussagekräftige Informationen über die involvierte Logik sowie die Tragweite und die angestrebten Auswirkungen einer derartigen Verarbeitung für die betroffene Person.
Dieses Auskunftsrecht kann insoweit beschränkt werden, als es voraussichtlich die Verwirklichung der Forschungs- oder Statistikzwecke unmöglich macht oder ernsthaft beeinträchtigt und die Beschränkung für die Erfüllung der Forschungs- oder Statistikzwecke notwendig ist.
Recht auf Berichtigung Art. 16 DSGVO
Sie haben ein Recht auf Berichtigung und/oder Vervollständigung gegenüber dem DM, sofern die verarbeiteten personenbezogenen Daten, die Sie betreffen, unrichtig oder unvollständig sind. Das DM wird die Berichtigung unverzüglich vorzunehmen. Ihr Recht auf Berichtigung kann insoweit beschränkt werden, als es voraussichtlich die Verwirklichung der Forschungs- oder Statistikzwecke unmöglich macht oder ernsthaft beeinträchtigt und die Beschränkung für die Erfüllung der Forschungs- oder Statistikzwecke notwendig ist
Recht auf Löschung Art. 17 DSGVO
Sie haben das Recht, vom DM die unverzügliche Löschung der - Sie betreffenden - personenbezogenen Daten zu verlangen, und das DM ist verpflichtet, diese Daten unverzüglich zu löschen, sofern einer der folgenden Gründe zutrifft:
•    Die Sie betreffenden personenbezogenen Daten sind für die Zwecke, für die sie erhoben oder auf sonstige Weise verarbeitet wurden, nicht mehr notwendig.
•    Sie widerrufen Ihre Einwilligung, auf die sich die Verarbeitung gem. Art. 6 Abs. 1 lit. a oder Art. 9 Abs. 2 lit. a DSGVO stützte, und es fehlt an einer anderweitigen Rechtsgrundlage für die Verarbeitung.
•    Sie legen gem. Art. 21 Abs. 1 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung ein und es liegen keine vorrangigen berechtigten Gründe für die Verarbeitung vor, oder Sie legen gem. Art. 21 Abs. 2 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung ein.
•    Die Sie betreffenden personenbezogenen Daten wurden unrechtmäßig verarbeitet.
•    Die Löschung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten ist zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung nach dem Unionsrecht oder dem Recht der Mitgliedstaaten erforderlich, dem das DM unterliegt.
•    Die Sie betreffenden personenbezogenen Daten wurden in Bezug auf angebotene Dienste der Informationsgesellschaft gemäß Art. 8 Abs. 1 DSGVO erhoben.
Sofern das DM die Sie betreffenden personenbezogenen Daten öffentlich gemacht hat und es gemäß Art. 17 Abs. 1 DSGVO zu deren Löschung verpflichtet ist, so trifft das DM unter Berücksichtigung der verfügbaren Technologie und der Implementierungskosten angemessene Maßnahmen, auch technischer Art, um für die Datenverarbeitung Verantwortliche, die die personenbezogenen Daten verarbeiten, darüber zu informieren, dass Sie als betroffene Person von ihnen die Löschung aller Links zu diesen personenbezogenen Daten oder von Kopien oder Replikationen dieser personenbezogenen Daten verlangt haben.
Sie haben kein Recht auf Löschung der sie betreffenden personenbezogenen Daten, soweit die Verarbeitung erforderlich ist
•    zur Ausübung des Rechts auf freie Meinungsäußerung und Information;
•    zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, die die Verarbeitung nach dem Recht der Union oder der Mitgliedstaaten, dem das DM unterliegt, erfordert, oder zur Wahrnehmung einer Aufgabe, die im öffentlichen Interesse liegt oder in Ausübung öffentlicher Gewalt erfolgt, die dem DM übertragen wurde;
•    aus Gründen des öffentlichen Interesses im Bereich der öffentlichen Gesundheit gemäß Art. 9 Abs. 2 lit. h und i sowie Art. 9 Abs. 3 DSGVO;
•    für im öffentlichen Interesse liegende Archivzwecke, wissenschaftliche oder historische Forschungszwecke oder für statistische Zwecke gem. Art. 89 Abs. 1 DSGVO, soweit das unter Abschnitt a) genannte Recht voraussichtlich die Verwirklichung der Ziele dieser Verarbeitung unmöglich macht oder ernsthaft beeinträchtigt, oder
•    zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Recht auf Einschränkung der Verarbeitung Art. 18 DSGVO
Unter den folgenden Voraussetzungen können Sie die Einschränkung der Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten verlangen:
wenn Sie die Richtigkeit der Sie betreffenden personenbezogenen für eine Dauer bestreiten, die es dem DM ermöglicht, die Richtigkeit der personenbezogenen Daten zu überprüfen;
die Verarbeitung unrechtmäßig ist und Sie die Löschung der personenbezogenen Daten ablehnen und stattdessen die Einschränkung der Nutzung der personenbezogenen Daten verlangen;
das DM die personenbezogenen Daten für die Zwecke der Verarbeitung nicht länger benötigt, Sie diese jedoch zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen benötigen, oder
wenn Sie Widerspruch gegen die Verarbeitung gemäß Art. 21 Abs. 1 DSGVO eingelegt haben und noch nicht feststeht, ob die berechtigten Gründe des DM gegenüber Ihren Gründen überwiegen.
Wurde die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten eingeschränkt, dürfen diese Daten – von ihrer Speicherung abgesehen – nur mit Ihrer Einwilligung oder zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen oder zum Schutz der Rechte einer anderen natürlichen oder juristischen Person oder aus Gründen eines wichtigen öffentlichen Interesses der Union oder eines Mitgliedstaats verarbeitet werden.
Wurde die Einschränkung der Verarbeitung nach den o.g. Voraussetzungen eingeschränkt, werden Sie durch das DM unterrichtet, bevor die Einschränkung aufgehoben wird. Ihr Recht auf Einschränkung der Verarbeitung kann insoweit beschränkt werden, als es voraussichtlich die Verwirklichung der Forschungs- oder Statistikzwecke unmöglich macht oder ernsthaft beeinträchtigt und die Beschränkung für die Erfüllung der Forschungs- oder Statistikzwecke notwendig ist.
Recht auf Datenübertragbarkeit Art. 20 DSGVO
Sie haben das Recht, die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die Sie dem DM bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten. Zudem haben Sie das Recht diese Daten einem anderen Verantwortlichen ohne Behinderung durch das DM, dem die personenbezogenen Daten bereitgestellt wurden, zu übermitteln, sofern
die Verarbeitung auf einer Einwilligung gem. Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO oder Art. 9 Abs. 2 lit. a DSGVO oder auf einem Vertrag gem. Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO beruht und
die Verarbeitung mithilfe automatisierter Verfahren erfolgt.
In Ausübung dieses Rechts haben Sie ferner das Recht, zu erwirken, dass die Sie betreffenden personenbezogenen Daten direkt von einem Verantwortlichen einem anderen Verantwortlichen übermittelt werden, soweit dies technisch machbar ist. Freiheiten und Rechte anderer Personen dürfen hierdurch nicht beeinträchtigt werden.
Das Recht auf Datenübertragbarkeit gilt nicht für eine Verarbeitung personenbezogener Daten, die für die Wahrnehmung einer Aufgabe erforderlich ist, die im öffentlichen Interesse liegt oder in Ausübung öffentlicher Gewalt erfolgt, die dem DM übertragen wurde.
Recht auf Widerspruch gegen die Erhebung, Verarbeitung und/oder Nutzung, Art. 21 DSGVO
Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die aufgrund von Art. 6 Abs. 1 lit. e oder f DSGVO erfolgt, Widerspruch einzulegen.
Der Verantwortliche verarbeitet die Sie betreffenden personenbezogenen Daten nicht mehr, es sei denn, er kann zwingende schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung nachweisen, die Ihre Interessen, Rechte und Freiheiten überwiegen, oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Werden die Sie betreffenden personenbezogenen Daten verarbeitet, um Direktwerbung zu betreiben, haben Sie das Recht, jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten zum Zwecke derartiger Werbung einzulegen; dies gilt auch für das Profiling, soweit es mit solcher Direktwerbung in Verbindung steht. Widersprechen Sie der Verarbeitung für Zwecke der Direktwerbung, so werden die Sie betreffenden personenbezogenen Daten nicht mehr für diese Zwecke verarbeitet.
Sie haben die Möglichkeit, im Zusammenhang mit der Nutzung von Diensten der Informationsgesellschaft – ungeachtet der Richtlinie 2002/58/EG – Ihr Widerspruchsrecht mittels automatisierter Verfahren auszuüben, bei denen technische Spezifikationen verwendet werden. Sie haben auch das Recht, aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, bei der Verarbeitung Sie betreffender personenbezogener Daten, die zu wissenschaftlichen oder historischen Forschungszwecken oder zu statistischen Zwecken gem. Art. 89 Abs. 1 DSGVO erfolgt, dieser zu widersprechen.
Ihr Widerspruchsrecht kann insoweit beschränkt werden, als es voraussichtlich die Verwirklichung der Forschungs- oder Statistikzwecke unmöglich macht oder ernsthaft beeinträchtigt und die Beschränkung für die Erfüllung der Forschungs- oder Statistikzwecke notwendig ist.
Haben Sie das Recht auf Berichtigung, Löschung oder Einschränkung der Verarbeitung gegenüber dem Verantwortlichen geltend gemacht, ist dieser verpflichtet, allen Empfängern, denen die Sie betreffenden personenbezogenen Daten offengelegt wurden, diese Berichtigung oder Löschung der Daten oder Einschränkung der Verarbeitung mitzuteilen, es sei denn, dies erweist sich als unmöglich oder ist mit einem unverhältnismäßigen Aufwand verbunden. Ihnen steht gegenüber dem Verantwortlichen das Recht zu, über diese Empfänger unterrichtet zu werden.
Recht auf Widerruf der datenschutzrechtlichen Einwilligungserklärung
Sie haben das Recht, Ihre datenschutzrechtlichen Einwilligungserklärungen jederzeit zu widerrufen. Bitte senden Sie hierfür eine E-Mail an
besucherservice
@
deutsches-museum.de
Für die Abbestellung von Newslettern des DM benutzen Sie bitte den am Ende des Newsletters jeweils angegebenen Link.
Durch den Widerruf der Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt
Beschwerderecht bei Aufsichtsbehörde
Unbeschadet eines anderweitigen verwaltungsrechtlichen oder gerichtlichen Rechtsbehelfs steht Ihnen das Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde, insbesondere in dem Mitgliedstaat ihres Aufenthaltsorts, ihres Arbeitsplatzes oder des Orts des mutmaßlichen Verstoßes, zu, wenn Sie der Ansicht sind, dass die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten gegen die DSGVO verstößt. Aufsichtsbehörde des DM ist der Bayerische Landesbeauftragte für den Datenschutz (BayLfD).
Diesen können Sie unter folgenden Kontaktdaten erreichen:
Postanschrift: Postfach 22 12 19, 80502 München
Straße: Wagmüllerstraße 18, 80538 München
Telefon: +49 89 212672-0
Telefax: +49 89 212672-50
E-Mail:
poststelle
@
datenschutz-bayern.de
Internet: www.datenschutz-bayern.de
Die Aufsichtsbehörde, bei der die Beschwerde eingereicht wurde, unterrichtet den Beschwerdeführer über den Stand und die Ergebnisse der Beschwerde einschließlich der Möglichkeit eines gerichtlichen Rechtsbehelfs nach Art. 78 DSGVO.
Minderjährigenschutz
Informationen zum Minderjährigenschutz
Personen unter 18 Jahren sollten ohne Zustimmung der Eltern oder Erziehungsberechtigten keine personenbezogenen Daten an uns übermitteln. Wir fordern über unsere Online-Präsenzen keine personenbezogenen Daten von Kindern und Jugendlichen an. Für die Teilnahme an der Veranstaltung "Girls Day" erheben wir personenbezogene Daten im Rahmen des Besucherkontrollverfahrens, damit den Jugendlichen der Zugang zu den Räumlichkeiten des DM gewährt werden kann.
Links zu Webseiten anderer Anbieter
Informationen
Unser Online-Angebot enthält Verlinkungen zu Webseiten anderer Anbieter – sogenannte externe Links. Die Inhalte der Ziele dieser externen Links entziehen sich unserer Einflussnahme, sodass eine Gewähr für solche Inhalte unsererseits nicht übernommen wird. Die Verantwortung liegt stets beim jeweiligen Betreiber der externen Seiten. Zum Zeitpunkt der Verknüpfung der externen Links waren keine Rechtsverstöße ersichtlich. Die permanente Überwachung fremder Inhalte auf Rechtsverstöße ohne konkrete Hinweise ist uns nicht zumutbar. Sollten wir Kenntnis von Rechtsverletzungen erlangen, werden wir die entsprechenden externen Links unverzüglich entfernen.
Stand dieser Datenschutzerklärung: April 2024