Media
Documenti
Documenti Be Charge e Be Together
Documenti Be Charge
Termini e condizioni
Be Charge APP_Termini e condizioni
Privacy Policy
Be Charge S.r.l., con sede legale in Via Carlo Bo 11, 20143 Milano (MI), contattabile all’indirizzo email:
privacy@bec.energy
, in qualità di titolare del trattamento, ha adottato Procedure e Policy aziendali in linea con il Regolamento generale dell’Unione europea sulla protezione dei dati (GDPR– Reg Ue 2016/679), al fine di garantire alti standard di sicurezza e regole volte a consentire un adeguato trattamento dei Dati Personali.
Responsabile della Protezione dei Dati
Se vuoi esercitare un tuo diritto, effettuare una segnalazione o ricevere informazioni sulle modalità di trattamento dei tuoi dati puoi contattare il Responsabile della Protezione dei Dati.
Il Responsabile della protezione dei dati personali è contattabile al seguente indirizzo
dpo@eni.com
Interessati alla newsletter
Informativa referenti presso azienda clienti
Informativa a utenti social community
Informativa referenti interessati all’installazione di colonnine
Informativa referenti interessati al servizio di customer care
Informativa "Utilizzatore App"
Codice etico
Codice etico
Modello 231
Modello organizzativo Be Charge
Modello organizzativo Be Charge Valle D’Aosta
Altri documenti
Informativa privacy delle lead B2B
PDF FAQ di Pubblica amministrazione
Documenti Be Together
Manifesto Be Together
Regolamento "Prova a vincere con Be Together"
Informativa privacy Be Together
Invita un amico
Regolamento Be Charge "Invita un amico"
Il sistema di gestione delle segnalazioni
In osservanza di quanto previsto dal Decreto Legislativo 24/2023, dal Modello 231 e dagli Strumenti Normativi interni Anti-Corruzione abbiamo adottato un sistema volto ad incentivare le segnalazioni di comportamenti illeciti e garantire la riservatezza dell’identità del segnalante e degli altri soggetti tutelati, proteggendo gli stessi da conseguenze ritorsive.
Condividiamo con Eni il canale di segnalazione interna e la relativa gestione. Garantiamo a ricezione, l’analisi e il trattamento di segnalazioni inoltrate da chiunque, stakeholder, Persone di Eni (personale di Eni e tutti coloro, sia persone fisiche che giuridiche, che operano in Italia e all’estero per il conseguimento degli obiettivi di Eni, ciascuno nell’ambito delle proprie funzioni e responsabilità) e altri soggetti terzi, anche in forma anonima. Si tratta di segnalazioni aventi a oggetto comportamenti, posti in essere da Persone di Eni, in violazione del Codice Etico, di leggi, regolamenti, provvedimenti delle Autorità, normative interne, Modelli 231 e Modelli Controllate Estere.
È garantita la massima riservatezza sui soggetti e sui fatti segnalati, nonché sull’identità dei segnalanti, affinché chi effettua la segnalazione non sia soggetto ad alcuna forma di ritorsione.
Le segnalazioni afferenti a Be Power Spa, Be Charge Srl e Be Charge Valle D’Aosta Srl possono essere inviate attraverso una apposita Piattaforma – idonea a garantire, con modalità informatiche, la riservatezza dell’identità del segnalante – disponibile al seguente link.
INVIA UNA SEGNALAZIONE
Le informazioni e i dati personali che vengono comunicati nel contesto delle segnalazioni sono trattati per gestire e dare seguito alle segnalazioni stesse, nonché indagare le eventuali condotte segnalate e adottare le misure necessarie in conformità con le leggi applicabili, inclusa la normativa in materia di protezione dei dati personali. Per maggiori informazioni sulle modalità e finalità del trattamento dei dati personali inclusi nelle segnalazioni e raccolti durante la procedura, vi invitiamo a consultare le informative per il trattamento dei dati dei segnalanti, segnalati o di altri soggetti terzi coinvolti.
Nei casi tassativamente indicati dall’art. 6 del D.Lgs. 24 del 10 marzo 2023, il Segnalante può ricorrere al canale esterno gestito dall’Autorità Nazionale Anti Corruzione (ANAC), disponibile al seguente sito
HTTPS://WWW.ANTICORRUZIONE.IT/-/WHISTLEBLOWING
Allegati
Informativa sul trattamento dati per i soggetti Segnalati e Terzi
Informativa sul trattamento dati per i segnalanti
Gestione delle segnalazioni ricevute da Eni SpA e da Società Controllate
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://eniplenitude.com/info/privacy-policy:
La salvaguardia della tua privacy è una nostra priorità.
Proteggere la tua privacy è un nostro impegno: per questo, ci impegniamo a mettere al sicuro i tuoi dati personali e a gestirli con affidabilità e correttezza.
Come utilizziamo i tuoi dati, e perché?
I tuoi dati ci servono per conoscerti meglio. Li trattiamo e li utilizziamo per:
I contratti
Usiamo i tuoi dati per gestire il tuo contratto e fornirti un servizio efficiente.
Le promozioni
Grazie ai tuoi dati possiamo presentarti nuove offerte e promozioni commerciali.
La tua opinione
I tuoi dati vengono utilizzati per coinvolgerti in ricerche di mercato per migliorare i nostri servizi.
Le nostre informative sulla privacy
Puoi consultare qui la versione integrale delle informative sul trattamento dei dati personali.
Privacy policy del sito e dell'app
Leggi di più
Utilizzo dei cookies sul sito
Leggi di più
Per i clienti Plenitude
Informativa Privacy Plenitude Insieme
Informativa Privacy Clienti Plenitude
Informativa Privacy Ricontatto Plenitude
Per il cliente unico
Informativa Privacy
Per i clienti PES
Informativa Privacy Clienti PES
Informativa Privacy Ricontatto PES
La tua fiducia, i tuoi vantaggi esclusivi.
Abbiamo scelto i migliori Partner per offrirti sempre il meglio.
Scopri di più
Footer
Sub-policy 1
https://corporate.eniplenitude.com/content/dam/corporateeniplenitude/documenti/ita/be-charge/documenti/ITA_Informativa-a-Referenti-presso-aziende-potenziali-clienti.pdf:

Sub-policy 2
https://corporate.eniplenitude.com/content/dam/corporateeniplenitude/documenti/ita/be-together/ITA_Be-Together-informativa-privacy-loyalty.pdf:
