プライバシーポリシー
個人情報保護方針の同意について
お客様がアクセスされたウェブサイト（以下「本サイト」といいます。）は、株式会社ネクストシステム（以下「当社」といいます。）が運営しています。本プライバシーポリシーでは、当社が収集する情報の種類と、その情報の使用および管理方法について規定しています。
当社は、業務上取り扱う個人情報を保護することが社会的責務であると考え、すべての事業において個人情報保護に関する法令を遵守し、本サイト利用者（以下「お客様」といいます。）の個人情報の保護を推進いたします。
本サイトをご利用いただく際には、お客様はこのページに掲載されている最新のプライバシーポリシーの条件に同意したものとみなされます。本プライバシーポリシーに同意されない場合は、当社のサービスへのアクセス、閲覧、利用、個人情報の提供をご遠慮ください。
個人情報の収集について
本プライバシーポリシーで言及されている個人情報とは、お客様の氏名、住所、電話番号、電子メールアドレスなど、個人を特定できる情報を意味します。
お客様が本サイトをご利用になる際、当社製品やサービスのご注文、新製品・技術情報・各種サービスに関する情報を提供・紹介するため、販売促進サービスや懸賞へのご参加、電子メールやウェブサイトを通じたアンケートやお問い合わせへのご回答、ユーザー登録、当社製品のモニター、当社製品に関するニュースメールの配信などの目的で、お客様の個人情報をお伺いすることがあります。
当社が不正な手段を用いて個人情報を取得することはありません。個々の製品・サービス等に関する個人情報をお客様からご提供いただく場合、あらかじめ個人情報の利用目的を明示し、その利用目的の範囲内で利用させていただきます。また、お客様が個人情報を提供された場合、お客様は当社が本プライバシーポリシーに則って個人情報を利用することを許諾されたものとします。
個人情報の利用目的について
当社がお客様から取得した個人情報は、当社の製品・サービスの提供および向上により、お客様の満足度をさらに高めるなどの目的を達成するために、以下の目的で利用します。
当社製品やサービスの提供のため。
新製品、技術情報、各種サービスに関する情報を提供・紹介するため。
お客様が関心をもつ可能性のある他の製品やサービスに関して連絡するため。
製品・サービスに関するお問い合わせ、ご意見、ご要望への回答のため。
各種イベント（展示会、セミナー、キャンペーン、アンケート等）のお申し込み受付およびご案内のため。
当社製品・サービスの提供にあたり、お客様の満足度を高めるため。
個人情報を取得する際に個別にお知らせした利用目的のため。
個人情報の管理
個人情報の漏洩または毀損の防止ならびにその他個人情報の安全管理が行われるよう、個人情報への不正なアクセス、紛失、破壊、改ざん、漏洩等の予防ならびに是正策を徹底します。収集した個人情報は業務遂行に必要な範囲内で、権限を与えられた者のみが取り扱います。個人情報の取扱いを外部に委託する場合には、委託先を適切に監督します。
個人情報の第三者への提供について
当社は、お客様の個人情報を以下の場合を除き、いかなる第三者にも提供いたしません。
お客様が個人情報を第三者に提供することに同意されている場合。
法令等により個人情報の提供を求められた場合。
当社の製品、サービスおよびウェブサイトの改善に役立てるため、および個人情報を含む当社が収集したデータを分析するために、個人情報の取得・利用目的の達成に必要な範囲内で、個人情報の取り扱いを委託する場合。
Cookie（クッキー）の利用について
本サイトでは、お客様の利便性向上、ウェブサイト改善のための閲覧状況の統計的な把握、最適なサービスをご提供するため、Cookieを使用しています。
Cookieとは、ウェブサーバからお客様のブラウザに送信される小規模なデータのことをいい、お客様のディスクにファイルとして格納されるものもあります。また、Cookieとして送るテキストファイルには、お客さまの氏名、ご住所、電話番号など個人を特定する情報は一切含まれておりません。
なお、ブラウザの設定により、Cookieの設定を変更してCookieの機能を無効にすることができますが、その結果本サイト上のサービスや機能が一部ご利用いただけない場合があります。
6-1.
アクセス解析について
本サイトでは、サービスの改善に役立てるためアクセスログの収集、解析にGoogle社が提供する第三者のウェブ分析サービスであるGoogle Analyticsを使用しています。ご利用中のウェブブラウザは、Google社に特定の情報（たとえば、アクセスしたページのウェブ アドレスや IP アドレスなど）を自動的に送信します。サイト利用状況の分析、レポートの作成、その他のサービスの提供目的に限りこれを使用します。データ収集のためにGoogle社がお使いのブラウザにCookieを設定したり、既存のCookieを読み取ったりする場合があります。
Google Analyticsでデータが収集、処理される仕組みの詳細については
こちら
をご確認ください。
6-2.
リマーケティング機能や第三者配信によるCookieの利用について
本サイト（の特定のページ）を閲覧された方に対して、Googleのディスプレイ広告主向けGoogle Analyticsのリマーケティング機能や、Yahoo!ディスプレイアドネットワークのサイトリターゲティング広告、その他の第三者配信サービスの機能を利用している場合があります。Google、Yahoo!を含む第三者配信事業者はCookieを使って本サイトへの過去のアクセス情報を利用する場合があります。当該配信事業者が収集するCookieには、本サイトを訪問した方個人を特定する情報を含んでおりません。
お客様は、以下の各第三者配信事業者ウェブサイトにあるオプトアウトページまたは、Network Advertising InitiativeのオプトアウトページにアクセスしCookie情報の使用を無効にすることができます。
Google
Facebook
Yahoo!JAPAN
Linkedin
Network Advertising Initiative
お問い合わせ先
本プライバシーポリシーに関するご意見やご質問、またはお客様の個人情報の開示、修正、追加、更新、削除のご依頼は、本サイトの
問い合わせページ
からご連絡ください。
個人情報の開示、修正、追加、更新、削除のお申し出を受ける前に、個人情報が不正に改変されることを防ぐために、お客様の身元を確認させていただくことがあります。
当社ポリシーの変更
当社は、個人情報保護を図るため、法令等の変更や必要に応じて、本プライバシーポリシーを改訂することがあります。当社はいつでも本プライバシーポリシーを変更または削除する権利を有します。本プライバシーポリシーに変更を加える場合は、その変更内容をここに掲載します。そのため、このページを頻繁にご覧になり、最新情報を入手されることをお勧めします。本プライバシーポリシーの変更後にお客様が当社のサービスをご利用になった場合、お客様は本プライバシーポリシーの変更に同意したものとみなされます。
GDPRに関するプライバシーポリシー
EUの「一般データ保護規則 （2016/679）」の適用を受ける個人データの処理については、本プライバシーポリシーに加えて、
GDPRに関するプライバシーポリシー
が適用されます。
制定
2021年11月2日制定
[
GDPRに関するプライバシーポリシー
]