Datenschutzerklärung
1. Datenschutz auf einen Blick
Allgemeine Hinweise
Die folgenden Hinweise geben einen einfachen Überblick darüber, was mit Ihren personenbezogenen Daten passiert, wenn Sie unsere Website besuchen. Personenbezogene Daten sind alle Daten, mit denen Sie persönlich identifiziert werden können. Ausführliche Informationen zum Thema Datenschutz entnehmen Sie unserer unter diesem Text aufgeführten Datenschutzerklärung.
Datenerfassung auf unserer Website
Wer ist verantwortlich für die Datenerfassung auf dieser Website?
Die Datenverarbeitung auf dieser Website erfolgt durch den Websitebetreiber. Dessen Kontaktdaten können Sie dem Impressum dieser Website entnehmen.
Wie erfassen wir Ihre Daten?
Ihre Daten werden zum einen dadurch erhoben, dass Sie uns diese mitteilen. Hierbei kann es sich z.B. um Daten handeln, die Sie in ein Kontaktformular eingeben.
Andere Daten werden automatisch beim Besuch der Website durch unsere IT-Systeme erfasst. Das sind vor allem technische Daten (z.B. Internetbrowser, Betriebssystem oder Uhrzeit des Seitenaufrufs). Die Erfassung dieser Daten erfolgt automatisch, sobald Sie unsere Website betreten.
Wofür nutzen wir Ihre Daten?
Ein Teil der Daten wird erhoben, um eine fehlerfreie Bereitstellung der Website zu gewährleisten. Andere Daten können zur Analyse Ihres Nutzerverhaltens verwendet werden.
Welche Rechte haben Sie bezüglich Ihrer Daten?
Sie haben jederzeit das Recht unentgeltlich Auskunft über Herkunft, Empfänger und Zweck Ihrer gespeicherten personenbezogenen Daten zu erhalten. Sie haben außerdem ein Recht, die Berichtigung, Sperrung oder Löschung dieser Daten zu verlangen. Hierzu sowie zu weiteren Fragen zum Thema Datenschutz können Sie sich jederzeit unter der im Impressum angegebenen Adresse an uns wenden. Des Weiteren steht Ihnen ein Beschwerderecht bei der zuständigen Aufsichtsbehörde zu.
Analyse-Tools und Tools von Drittanbietern
Beim Besuch unserer Website kann Ihr Surf-Verhalten statistisch ausgewertet werden. Das geschieht vor allem mit Cookies und mit sogenannten Analyseprogrammen. Die Analyse Ihres Surf-Verhaltens erfolgt in der Regel anonym; das Surf-Verhalten kann nicht zu Ihnen zurückverfolgt werden. Sie können dieser Analyse widersprechen oder sie durch die Nichtbenutzung bestimmter Tools verhindern. Detaillierte Informationen dazu finden Sie in der folgenden Datenschutzerklärung.
Sie können dieser Analyse widersprechen. Über die Widerspruchsmöglichkeiten werden wir Sie in dieser Datenschutzerklärung informieren.
2. Allgemeine Hinweise und Pflichtinformationen
Datenschutz
Die Betreiber dieser Seiten nehmen den Schutz Ihrer persönlichen Daten sehr ernst. Wir behandeln Ihre personenbezogenen Daten vertraulich und entsprechend der gesetzlichen Datenschutzvorschriften sowie dieser Datenschutzerklärung.
Wenn Sie diese Website benutzen, werden verschiedene personenbezogene Daten erhoben. Personenbezogene Daten sind Daten, mit denen Sie persönlich identifiziert werden können. Die vorliegende Datenschutzerklärung erläutert, welche Daten wir erheben und wofür wir sie nutzen. Sie erläutert auch, wie und zu welchem Zweck das geschieht.
Wir weisen darauf hin, dass die Datenübertragung im Internet (z.B. bei der Kommunikation per E-Mail) Sicherheitslücken aufweisen kann. Ein lückenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht möglich.
Hinweis zur verantwortlichen Stelle
Die verantwortliche Stelle für die Datenverarbeitung auf dieser Website ist:
David Pertiller
Baumeistergasse 88A / Parz. 4
1160 Wien
Telefon: +4369911061597
E-Mail: david@pertiller.tech
Verantwortliche Stelle ist die natürliche oder juristische Person, die allein oder gemeinsam mit anderen über die Zwecke und Mittel der Verarbeitung von personenbezogenen Daten (z.B. Namen, E-Mail-Adressen o. Ä.) entscheidet.
SSL- bzw. TLS-Verschlüsselung
Diese Seite nutzt aus Sicherheitsgründen und zum Schutz der Übertragung vertraulicher Inhalte, wie zum Beispiel Bestellungen oder Anfragen, die Sie an uns als Seitenbetreiber senden, eine SSL-bzw. TLS-Verschlüsselung. Eine verschlüsselte Verbindung erkennen Sie daran, dass die Adresszeile des Browsers von “http://” auf “https://” wechselt und an dem Schloss-Symbol in Ihrer Browserzeile.
Wenn die SSL- bzw. TLS-Verschlüsselung aktiviert ist, können die Daten, die Sie an uns übermitteln, nicht von Dritten mitgelesen werden.
Auskunft, Sperrung, Löschung
Sie haben im Rahmen der geltenden gesetzlichen Bestimmungen jederzeit das Recht auf unentgeltliche Auskunft über Ihre gespeicherten personenbezogenen Daten, deren Herkunft und Empfänger und den Zweck der Datenverarbeitung und ggf. ein Recht auf Berichtigung, Sperrung oder Löschung dieser Daten. Hierzu sowie zu weiteren Fragen zum Thema personenbezogene Daten können Sie sich jederzeit unter der im Impressum angegebenen Adresse an uns wenden.
Widerspruch gegen Werbe-Mails
Der Nutzung von im Rahmen der Impressumspflicht veröffentlichten Kontaktdaten zur Übersendung von nicht ausdrücklich angeforderter Werbung und Informationsmaterialien wird hiermit widersprochen. Die Betreiber der Seiten behalten sich ausdrücklich rechtliche Schritte im Falle der unverlangten Zusendung von Werbeinformationen, etwa durch Spam-E-Mails, vor.
3. Datenerfassung auf unserer Website
Cookies
Die Internetseiten verwenden teilweise so genannte Cookies. Cookies richten auf Ihrem Rechner keinen Schaden an und enthalten keine Viren. Cookies dienen dazu, unser Angebot nutzerfreundlicher, effektiver und sicherer zu machen. Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem Rechner abgelegt werden und die Ihr Browser speichert.
Die meisten der von uns verwendeten Cookies sind so genannte “Session-Cookies”. Sie werden nach Ende Ihres Besuchs automatisch gelöscht. Andere Cookies bleiben auf Ihrem Endgerät gespeichert bis Sie diese löschen. Diese Cookies ermöglichen es uns, Ihren Browser beim nächsten Besuch wiederzuerkennen.
Sie können Ihren Browser so einstellen, dass Sie über das Setzen von Cookies informiert werden und Cookies nur im Einzelfall erlauben, die Annahme von Cookies für bestimmte Fälle oder generell ausschließen sowie das automatische Löschen der Cookies beim Schließen des Browser aktivieren. Bei der Deaktivierung von Cookies kann die Funktionalität dieser Website eingeschränkt sein.
Cookies, die zur Durchführung des elektronischen Kommunikationsvorgangs oder zur Bereitstellung bestimmter, von Ihnen erwünschter Funktionen (z.B. Warenkorbfunktion) erforderlich sind, werden auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO gespeichert. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse an der Speicherung von Cookies zur technisch fehlerfreien und optimierten Bereitstellung seiner Dienste. Soweit andere Cookies (z.B. Cookies zur Analyse Ihres Surfverhaltens) gespeichert werden, werden diese in dieser Datenschutzerklärung gesondert behandelt.
Server-Log-Dateien
Der Provider der Seiten erhebt und speichert automatisch Informationen in so genannten Server-Log-Dateien, die Ihr Browser automatisch an uns übermittelt. Dies sind:
Browsertyp und Browserversion
verwendetes Betriebssystem
Referrer URL
Hostname des zugreifenden Rechners
Uhrzeit der Serveranfrage
IP-Adresse
Eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird nicht vorgenommen.
Grundlage für die Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, der die Verarbeitung von Daten zur Erfüllung eines Vertrags oder vorvertraglicher Maßnahmen gestattet.
Kontaktformular
Wenn Sie uns per Kontaktformular Anfragen zukommen lassen, werden Ihre Angaben aus dem Anfrageformular inklusive der von Ihnen dort angegebenen Kontaktdaten zwecks Bearbeitung der Anfrage und für den Fall von Anschlussfragen bei uns gespeichert. Diese Daten geben wir nicht ohne Ihre Einwilligung weiter.
Die Verarbeitung der in das Kontaktformular eingegebenen Daten erfolgt somit ausschließlich auf Grundlage Ihrer Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO). Sie können diese Einwilligung jederzeit widerrufen. Dazu reicht eine formlose Mitteilung per E-Mail an uns. Die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf erfolgten Datenverarbeitungsvorgänge bleibt vom Widerruf unberührt.
Die von Ihnen im Kontaktformular eingegebenen Daten verbleiben bei uns, bis Sie uns zur Löschung auffordern, Ihre Einwilligung zur Speicherung widerrufen oder der Zweck für die Datenspeicherung entfällt (z.B. nach abgeschlossener Bearbeitung Ihrer Anfrage). Zwingende gesetzliche Bestimmungen – insbesondere Aufbewahrungsfristen – bleiben unberührt.
Kommentarfunktion auf dieser Website
Für die Kommentarfunktion auf dieser Seite werden neben Ihrem Kommentar auch Angaben zum Zeitpunkt der Erstellung des Kommentars, Ihre E-Mail-Adresse und, wenn Sie nicht anonym posten, der von Ihnen gewählte Nutzername gespeichert.
Speicherung der IP-Adresse
Unsere Kommentarfunktion speichert die IP-Adressen der Nutzer, die Kommentare verfassen. Da wir Kommentare auf unserer Seite nicht vor der Freischaltung prüfen, benötigen wir diese Daten, um im Falle von Rechtsverletzungen wie Beleidigungen oder Propaganda gegen den Verfasser vorgehen zu können.
Abonnieren von Kommentaren
Als Nutzer der Seite können Sie nach einer Anmeldung Kommentare abonnieren. Sie erhalten eine Bestätigungsemail, um zu prüfen, ob Sie der Inhaber der angegebenen E-Mail-Adresse sind. Sie können diese Funktion jederzeit über einen Link in den Info-Mails abbestellen. Die im Rahmen des Abonnierens von Kommentaren eingegebenen Daten werden in diesem Fall gelöscht; wenn Sie diese Daten für andere Zwecke und an anderer Stelle (z.B. Newsletterbestellung) an uns übermittelt haben, verbleiben die jedoch bei uns.
Speicherdauer der Kommentare
Die Kommentare und die damit verbundenen Daten (z.B. IP-Adresse) werden gespeichert und verbleiben auf unserer Website, bis der kommentierte Inhalt vollständig gelöscht wurde oder die Kommentare aus rechtlichen Gründen gelöscht werden müssen (z.B. beleidigende Kommentare).
Rechtsgrundlage
Die Speicherung der Kommentare erfolgt auf Grundlage Ihrer Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO). Sie können eine von Ihnen erteilte Einwilligung jederzeit widerrufen. Dazu reicht eine formlose Mitteilung per E-Mail an uns. Die Rechtmäßigkeit der bereits erfolgten Datenverarbeitungsvorgänge bleibt vom Widerruf unberührt.
4. Soziale Medien
Facebook-Plugins (Like & Share-Button)
Auf unseren Seiten sind Plugins des sozialen Netzwerks Facebook, Anbieter Facebook Inc., 1 Hacker Way, Menlo Park, California 94025, USA, integriert. Die Facebook-Plugins erkennen Sie an dem Facebook-Logo oder dem "Like-Button" ("Gefällt mir") auf unserer Seite. Eine Übersicht über die Facebook-Plugins finden Sie hier:
https://developers.facebook.com/docs/plugins/
.
Wenn Sie unsere Seiten besuchen, wird über das Plugin eine direkte Verbindung zwischen Ihrem Browser und dem Facebook-Server hergestellt. Facebook erhält dadurch die Information, dass Sie mit Ihrer IP-Adresse unsere Seite besucht haben. Wenn Sie den Facebook "Like-Button" anklicken während Sie in Ihrem Facebook-Account eingeloggt sind, können Sie die Inhalte unserer Seiten auf Ihrem Facebook-Profil verlinken. Dadurch kann Facebook den Besuch unserer Seiten Ihrem Benutzerkonto zuordnen. Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter der Seiten keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Facebook erhalten. Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerklärung von Facebook unter:
https://de-de.facebook.com/policy.php
.
Wenn Sie nicht wünschen, dass Facebook den Besuch unserer Seiten Ihrem Facebook-Nutzerkonto zuordnen kann, loggen Sie sich bitte aus Ihrem Facebook-Benutzerkonto aus.
Twitter Plugin
Auf unseren Seiten sind Funktionen des Dienstes Twitter eingebunden. Diese Funktionen werden angeboten durch die Twitter Inc., 1355 Market Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA. Durch das Benutzen von Twitter und der Funktion "Re-Tweet" werden die von Ihnen besuchten Websites mit Ihrem Twitter-Account verknüpft und anderen Nutzern bekannt gegeben. Dabei werden auch Daten an Twitter übertragen. Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter der Seiten keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Twitter erhalten. Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerklärung von Twitter unter:
https://twitter.com/privacy
.
Ihre Datenschutzeinstellungen bei Twitter können Sie in den Konto-Einstellungen unter
https://twitter.com/account/settings
ändern.
Google+ Plugin
Unsere Seiten nutzen Funktionen von Google+. Anbieter ist die Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA.
Erfassung und Weitergabe von Informationen: Mithilfe der Google+-Schaltfläche können Sie Informationen weltweit veröffentlichen. Über die Google+-Schaltfläche erhalten Sie und andere Nutzer personalisierte Inhalte von Google und unseren Partnern. Google speichert sowohl die Information, dass Sie für einen Inhalt +1 gegeben haben, als auch Informationen über die Seite, die Sie beim Klicken auf +1 angesehen haben. Ihre +1 können als Hinweise zusammen mit Ihrem Profilnamen und Ihrem Foto in Google-Diensten, wie etwa in Suchergebnissen oder in Ihrem Google-Profil, oder an anderen Stellen auf Websites und Anzeigen im Internet eingeblendet werden.
Google zeichnet Informationen über Ihre +1-Aktivitäten auf, um die Google-Dienste für Sie und andere zu verbessern. Um die Google+-Schaltfläche verwenden zu können, benötigen Sie ein weltweit sichtbares, öffentliches Google-Profil, das zumindest den für das Profil gewählten Namen enthalten muss. Dieser Name wird in allen Google-Diensten verwendet. In manchen Fällen kann dieser Name auch einen anderen Namen ersetzen, den Sie beim Teilen von Inhalten über Ihr Google-Konto verwendet haben. Die Identität Ihres Google-Profils kann Nutzern angezeigt werden, die Ihre E-Mail-Adresse kennen oder über andere identifizierende Informationen von Ihnen verfügen.
Verwendung der erfassten Informationen: Neben den oben erläuterten Verwendungszwecken werden die von Ihnen bereitgestellten Informationen gemäß den geltenden Google-Datenschutzbestimmungen genutzt. Google veröffentlicht möglicherweise zusammengefasste Statistiken über die +1-Aktivitäten der Nutzer bzw. gibt diese an Nutzer und Partner weiter, wie etwa Publisher, Inserenten oder verbundene Websites.
Instagram Plugin
Auf unseren Seiten sind Funktionen des Dienstes Instagram eingebunden. Diese Funktionen werden angeboten durch die Instagram Inc., 1601 Willow Road, Menlo Park, CA 94025, USA integriert.
Wenn Sie in Ihrem Instagram-Account eingeloggt sind, können Sie durch Anklicken des Instagram-Buttons die Inhalte unserer Seiten mit Ihrem Instagram-Profil verlinken. Dadurch kann Instagram den Besuch unserer Seiten Ihrem Benutzerkonto zuordnen. Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter der Seiten keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Instagram erhalten.
Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerklärung von Instagram:
https://instagram.com/about/legal/privacy/
.
Tumblr Plugin
Unsere Seiten nutzen Schaltflächen des Dienstes Tumblr. Anbieter ist die Tumblr, Inc., 35 East 21st St, 10th Floor, New York, NY 10010, USA.
Diese Schaltflächen ermöglichen es Ihnen, einen Beitrag oder eine Seite bei Tumblr zu teilen oder dem Anbieter bei Tumblr zu folgen. Wenn Sie eine unserer Websites mit Tumblr-Button aufrufen, baut der Browser eine direkte Verbindung mit den Servern von Tumblr auf. Wir haben keinen Einfluss auf den Umfang der Daten, die Tumblr mit Hilfe dieses Plugins erhebt und übermittelt. Nach aktuellem Stand werden die IP-Adresse des Nutzers sowie die URL der jeweiligen Website übermittelt.
Weitere Informationen hierzu finden sich in der Datenschutzerklärung von Tumblr unter:
https://www.tumblr.com/policy/de/privacy
.
LinkedIn Plugin
Unsere Website nutzt Funktionen des Netzwerks LinkedIn. Anbieter ist die LinkedIn Corporation, 2029 Stierlin Court, Mountain View, CA 94043, USA.
Bei jedem Abruf einer unserer Seiten, die Funktionen von LinkedIn enthält, wird eine Verbindung zu Servern von LinkedIn aufgebaut. LinkedIn wird darüber informiert, dass Sie unsere Internetseiten mit Ihrer IP-Adresse besucht haben. Wenn Sie den "Recommend-Button" von LinkedIn anklicken und in Ihrem Account bei LinkedIn eingeloggt sind, ist es LinkedIn möglich, Ihren Besuch auf unserer Internetseite Ihnen und Ihrem Benutzerkonto zuzuordnen. Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter der Seiten keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch LinkedIn haben.
Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerklärung von LinkedIn unter:
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
.
XING Plugin
Unsere Website nutzt Funktionen des Netzwerks XING. Anbieter ist die XING AG, Dammtorstraße 29-32, 20354 Hamburg, Deutschland.
Bei jedem Abruf einer unserer Seiten, die Funktionen von XING enthält, wird eine Verbindung zu Servern von XING hergestellt. Eine Speicherung von personenbezogenen Daten erfolgt dabei nach unserer Kenntnis nicht. Insbesondere werden keine IP-Adressen gespeichert oder das Nutzungsverhalten ausgewertet.
Weitere Information zum Datenschutz und dem XING Share-Button finden Sie in der Datenschutzerklärung von XING unter:
https://www.xing.com/app/share?op=data_protection
.
Pinterest Plugin
Auf unserer Seite verwenden wir Social Plugins des sozialen Netzwerkes Pinterest, das von der Pinterest Inc., 808 Brannan Street, San Francisco, CA 94103-490, USA ("Pinterest") betrieben wird.
Wenn Sie eine Seite aufrufen, die ein solches Plugin enthält, stellt Ihr Browser eine direkte Verbindung zu den Servern von Pinterest her. Das Plugin übermittelt dabei Protokolldaten an den Server von Pinterest in die USA. Diese Protokolldaten enthalten möglicherweise Ihre IP-Adresse, die Adresse der besuchten Websites, die ebenfalls Pinterest-Funktionen enthalten, Art und Einstellungen des Browsers, Datum und Zeitpunkt der Anfrage, Ihre Verwendungsweise von Pinterest sowie Cookies.
Weitere Informationen zu Zweck, Umfang und weiterer Verarbeitung und Nutzung der Daten durch Pinterest sowie Ihre diesbezüglichen Rechte und Möglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre finden Sie in den Datenschutzhinweisen von Pinterest:
https://about.pinterest.com/de/privacy-policy
.
5. Analyse Tools und Werbung
Google Analytics
Diese Website nutzt Funktionen des Webanalysedienstes Google Analytics. Anbieter ist die Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA.
Google Analytics verwendet so genannte "Cookies". Das sind Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der Website durch Sie ermöglichen. Die durch den Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung dieser Website werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert.
Die Speicherung von Google-Analytics-Cookies erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse an der Analyse des Nutzerverhaltens, um sowohl sein Webangebot als auch seine Werbung zu optimieren.
Browser Plugin
Sie können die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website vollumfänglich werden nutzen können. Sie können darüber hinaus die Erfassung der durch den Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der Website bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem Sie das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plugin herunterladen und installieren:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
.
Widerspruch gegen Datenerfassung
Sie können die Erfassung Ihrer Daten durch Google Analytics verhindern, indem Sie auf folgenden Link klicken. Es wird ein Opt-Out-Cookie gesetzt, der die Erfassung Ihrer Daten bei zukünftigen Besuchen dieser Website verhindert:
Google Analytics deaktivieren
.
Mehr Informationen zum Umgang mit Nutzerdaten bei Google Analytics finden Sie in der Datenschutzerklärung von Google:
https://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=de
.
Demografische Merkmale bei Google Analytics
Diese Website nutzt die Funktion “demografische Merkmale” von Google Analytics. Dadurch können Berichte erstellt werden, die Aussagen zu Alter, Geschlecht und Interessen der Seitenbesucher enthalten. Diese Daten stammen aus interessenbezogener Werbung von Google sowie aus Besucherdaten von Drittanbietern. Diese Daten können keiner bestimmten Person zugeordnet werden. Sie können diese Funktion jederzeit über die Anzeigeneinstellungen in Ihrem Google-Konto deaktivieren oder die Erfassung Ihrer Daten durch Google Analytics wie im Punkt “Widerspruch gegen Datenerfassung” dargestellt generell untersagen.
6. Plugins und Tools
Google Web Fonts
Diese Seite nutzt zur einheitlichen Darstellung von Schriftarten so genannte Web Fonts, die von Google bereitgestellt werden. Beim Aufruf einer Seite lädt Ihr Browser die benötigten Web Fonts in ihren Browsercache, um Texte und Schriftarten korrekt anzuzeigen.
Zu diesem Zweck muss der von Ihnen verwendete Browser Verbindung zu den Servern von Google aufnehmen. Hierdurch erlangt Google Kenntnis darüber, dass über Ihre IP-Adresse unsere Website aufgerufen wurde. Die Nutzung von Google Web Fonts erfolgt im Interesse einer einheitlichen und ansprechenden Darstellung unserer Online-Angebote. Dies stellt ein berechtigtes Interesse im Sinne von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO dar.
Wenn Ihr Browser Web Fonts nicht unterstützt, wird eine Standardschrift von Ihrem Computer genutzt.
Weitere Informationen zu Google Web Fonts finden Sie unter
https://developers.google.com/fonts/faq
und in der Datenschutzerklärung von Google:
https://www.google.com/policies/privacy/
.
Google Maps
Diese Seite nutzt über eine API den Kartendienst Google Maps. Anbieter ist die Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA.
Zur Nutzung der Funktionen von Google Maps ist es notwendig, Ihre IP Adresse zu speichern. Diese Informationen werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Der Anbieter dieser Seite hat keinen Einfluss auf diese Datenübertragung.
Die Nutzung von Google Maps erfolgt im Interesse einer ansprechenden Darstellung unserer Online-Angebote und an einer leichten Auffindbarkeit der von uns auf der Website angegebenen Orte. Dies stellt ein berechtigtes Interesse im Sinne von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO dar.
Mehr Informationen zum Umgang mit Nutzerdaten finden Sie in der Datenschutzerklärung von Google:
https://www.google.de/intl/de/policies/privacy/
.
Privacy Policy
1. An overview of data protection
General
The following gives a simple overview of what happens to your personal information when you visit our website. Personal information is any data with which you could be personally identified. Detailed information on the subject of data protection can be found in our privacy policy found below.
Data collection on our website
Who is responsible for the data collection on this website?
The data collected on this website are processed by the website operator. The operator's contact details can be found in the website's required legal notice.
How do we collect your data?
Some data are collected when you provide it to us. This could, for example, be data you enter on a contact form.
Other data are collected automatically by our IT systems when you visit the website. These data are primarily technical data such as the browser and operating system you are using or when you accessed the page. These data are collected automatically as soon as you enter our website.
What do we use your data for?
Part of the data is collected to ensure the proper functioning of the website. Other data can be used to analyze how visitors use the site.
What rights do you have regarding your data?
You always have the right to request information about your stored data, its origin, its recipients, and the purpose of its collection at no charge. You also have the right to request that it be corrected, blocked, or deleted. You can contact us at any time using the address given in the legal notice if you have further questions about the issue of privacy and data protection. You may also, of course, file a complaint with the competent regulatory authorities.
Analytics and third-party tools
When visiting our website, statistical analyses may be made of your surfing behavior. This happens primarily using cookies and analytics. The analysis of your surfing behavior is usually anonymous, i.e. we will not be able to identify you from this data. You can object to this analysis or prevent it by not using certain tools. Detailed information can be found in the following privacy policy.
You can object to this analysis. We will inform you below about how to exercise your options in this regard.
2. General information and mandatory information
Data protection
The operators of this website take the protection of your personal data very seriously. We treat your personal data as confidential and in accordance with the statutory data protection regulations and this privacy policy.
If you use this website, various pieces of personal data will be collected. Personal information is any data with which you could be personally identified. This privacy policy explains what information we collect and what we use it for. It also explains how and for what purpose this happens.
Please note that data transmitted via the internet (e.g. via email communication) may be subject to security breaches. Complete protection of your data from third-party access is not possible.
Notice concerning the party responsible for this website
The party responsible for processing data on this website is:
David Pertiller
Baumeistergasse 88A / Parz. 4
1180 Wien
Telephone: +4369911061597
Email: david@pertiller.tech
The responsible party is the natural or legal person who alone or jointly with others decides on the purposes and means of processing personal data (names, email addresses, etc.).
SSL or TLS encryption
This site uses SSL or TLS encryption for security reasons and for the protection of the transmission of confidential content, such as the inquiries you send to us as the site operator. You can recognize an encrypted connection in your browser's address line when it changes from "http://" to "https://" and the lock icon is displayed in your browser's address bar.
If SSL or TLS encryption is activated, the data you transfer to us cannot be read by third parties.
Information, blocking, deletion
As permitted by law, you have the right to be provided at any time with information free of charge about any of your personal data that is stored as well as its origin, the recipient and the purpose for which it has been processed. You also have the right to have this data corrected, blocked or deleted. You can contact us at any time using the address given in our legal notice if you have further questions on the topic of personal data.
Opposition to promotional emails
We hereby expressly prohibit the use of contact data published in the context of website legal notice requirements with regard to sending promotional and informational materials not expressly requested. The website operator reserves the right to take specific legal action if unsolicited advertising material, such as email spam, is received.
3. Data collection on our website
Cookies
Some of our web pages use cookies. Cookies do not harm your computer and do not contain any viruses. Cookies help make our website more user-friendly, efficient, and secure. Cookies are small text files that are stored on your computer and saved by your browser.
Most of the cookies we use are so-called "session cookies." They are automatically deleted after your visit. Other cookies remain in your device's memory until you delete them. These cookies make it possible to recognize your browser when you next visit the site.
You can configure your browser to inform you about the use of cookies so that you can decide on a case-by-case basis whether to accept or reject a cookie. Alternatively, your browser can be configured to automatically accept cookies under certain conditions or to always reject them, or to automatically delete cookies when closing your browser. Disabling cookies may limit the functionality of this website.
Cookies which are necessary to allow electronic communications or to provide certain functions you wish to use (such as the shopping cart) are stored pursuant to Art. 6 paragraph 1, letter f of DSGVO. The website operator has a legitimate interest in the storage of cookies to ensure an optimized service provided free of technical errors. If other cookies (such as those used to analyze your surfing behavior) are also stored, they will be treated separately in this privacy policy.
Server log files
The website provider automatically collects and stores information that your browser automatically transmits to us in "server log files". These are:
Browser type and browser version
Operating system used
Referrer URL
Host name of the accessing computer
Time of the server request
IP address
These data will not be combined with data from other sources.
The basis for data processing is Art. 6 (1) (f) DSGVO, which allows the processing of data to fulfill a contract or for measures preliminary to a contract.
Contact form
Should you send us questions via the contact form, we will collect the data entered on the form, including the contact details you provide, to answer your question and any follow-up questions. We do not share this information without your permission.
We will, therefore, process any data you enter onto the contact form only with your consent per Art. 6 (1)(a) DSGVO. You may revoke your consent at any time. An informal email making this request is sufficient. The data processed before we receive your request may still be legally processed.
We will retain the data you provide on the contact form until you request its deletion, revoke your consent for its storage, or the purpose for its storage no longer pertains (e.g. after fulfilling your request). Any mandatory statutory provisions, especially those regarding mandatory data retention periods, remain unaffected by this provision.
Leaving comments on this website
If you use the comment function on this site, the time at which you created the comment and your email address will be stored along with your comment, as well as your username, unless you are posting anonymously.
Storage of the IP address
Our comment function stores the IP addresses of those users who post comments. Since we do not check comments on our site before they go live, we need this information to be able to pursue action for illegal or slanderous content.
Subscribing to the comment feed
As a user of this site, you can sign up to receive the comment feed after registering. Your email address will be checked with a confirmation email. You can unsubscribe from this function at any time by clicking the link in the emails. The data provided when you subscribed to the comments feed will then be deleted, but if you have submitted this data to us for other purposes or elsewhere (such as subscribing to a newsletter), it will be retained.
How long comments are stored
The comments and the associated data (e.g. IP address) are stored and remain on our website until the content commented upon has been completely deleted or the comments are required to be removed for legal reasons (slander, etc.).
Legal basis
The comments are stored based on your consent per Art. 6 (1) (a) DSGVO. You may revoke your consent at any time with future effect. An informal email making this request is sufficient. The data processed before we receive your request may still be legally processed.
4. Social media
Facebook plugins (Like & Share buttons)
Our website includes plugins for the social network Facebook, Facebook Inc., 1 Hacker Way, Menlo Park, California 94025, USA. The Facebook plugins can be recognized by the Facebook logo or the Like button on our site. For an overview of Facebook plugins, see
https://developers.facebook.com/docs/plugins/
.
When you visit our site, a direct connection between your browser and the Facebook server is established via the plugin. This enables Facebook to receive information that you have visited our site from your IP address. If you click on the Facebook "Like button" while you are logged into your Facebook account, you can link the content of our site to your Facebook profile. This allows Facebook to associate visits to our site with your user account. Please note that, as the operator of this site, we have no knowledge of the content of the data transmitted to Facebook or of how Facebook uses these data. For more information, please see Facebook's privacy policy at
https://de-de.facebook.com/policy.php
.
If you do not want Facebook to associate your visit to our site with your Facebook account, please log out of your Facebook account.
Twitter plugin
Functions of the Twitter service have been integrated into our website and app. These features are offered by Twitter Inc., 1355 Market Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA. When you use Twitter and the “Retweet” function, the websites you visit are connected to your Twitter account and made known to other users. In doing so, data will also be transferred to Twitter. We would like to point out that, as the provider of these pages, we have no knowledge of the content of the data transmitted or how it will be used by Twitter. For more information on Twitter's privacy policy, please go to
https://twitter.com/privacy
.
Your privacy preferences with Twitter can be modified in your account settings at
https://twitter.com/account/settings
.
Google+ plugin
Our pages use Google+ functions. It is operated by Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA.
Collection and disclosure of information: Using the Google +1 button allows you to publish information worldwide. By means of the Google+ button, you and other users can receive custom content from Google and our partners. Google stores both the fact that you have +1'd a piece of content and information about the page you were viewing when you clicked +1. Your +1 can be displayed together with your profile name and photo in Google services, for example in search results or in your Google profile, or in other places on websites and advertisements on the Internet.
Google records information about your +1 activities to improve Google services for you and others. To use the Google + button, you need a globally visible, public Google profile that must contain at least the name chosen for the profile. This name is used by all Google services. In some cases, this name may also replace a different name that you have used to share content via your Google account. The identity of your Google profile can be shown to users who know your email address or other information that can identify you.
Use of collected data: In addition to the uses mentioned above, the information you provide is used in accordance with the applicable Google data protection policies. Google may publish summary statistics about users' +1 activity or share it with users and partners, such as publishers, advertisers, or affiliate websites.
Instagram plugin
Our website contains functions of the Instagram service. These functions are offered by Instagram Inc., 1601 Willow Road, Menlo Park, CA 94025, USA.
If you are logged into your Instagram account, you can click the Instagram button to link the content of our pages with your Instagram profile. This means that Instagram can associate visits to our pages with your user account. As the provider of this website, we expressly point out that we receive no information on the content of the transmitted data or its use by Instagram.
For more information, see the Instagram Privacy Policy:
https://instagram.com/about/legal/privacy/
.
Tumblr plugin
Our pages use the buttons of the Tumblr service. It is operated by Tumblr, Inc., 35 East 21st St., 10th Floor, New York, NY 10010, USA.
These functions allow you to share a post or a page on Tumblr or to follow the provider on Tumblr. When you visit one of our websites using the Tumblr button, the browser establishes a direct connection to the Tumblr servers. We have no influence on the amount of data that Tumblr gathers and transmits with the plugin. Based on our current knowledge, we believe that the user's IP address and the URL of the respective website are transmitted.
Further information can be found in Tumblr's privacy policy at
https://www.tumblr.com/policy/de/privacy
.
LinkedIn plugin
Our site uses functions from the LinkedIn network. The service is provided by LinkedIn Corporation, 2029 Stierlin Court, Mountain View, CA 94043, USA.
Each time one of our pages containing LinkedIn features is accessed, your browser establishes a direct connection to the LinkedIn servers. LinkedIn is informed that you have visited our web pages from your IP address. If you use the LinkedIn “Recommend” button and are logged into your LinkedIn account, it is possible for LinkedIn to associate your visit to our website to your user account. We would like to point out that, as the provider of these pages, we have no knowledge of the content of the data transmitted or how it will be used by LinkedIn.
More information can be found in the LinkedIn privacy policy at
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
.
XING Plugin
Our website uses features provided by the XING network. The provider is XING AG, Dammtorstraße 29-32, 20354 Hamburg, Germany.
Each time one of our pages containing XING features is accessed, your browser establishes a direct connection to the XING servers. To the best of our knowledge, no personal data is stored in the process. In particular, no IP addresses are stored nor is usage behavior evaluated.
For more information about data protection and the XING Share button, please see the XING privacy policy at
https://www.xing.com/app/share?op=data_protection
.
Pinterest plugin
Our website contains functions of the Pinterest social network, operated by Pinterest Inc., 635 High Street, Palo Alto, CA, 94301, USA.
When you visit a page containing the Pinterest social plugin, your browser establishes a direct connection to the Pinterest servers. The plugin transmits this log data to Pinterest servers in the United States. This log data may include your IP address, the address of the websites visited, which also includes Pinterest features, browser type and settings, the date and time of the request, how you use Pinterest, and cookies.
More information about the purpose, scope and further processing and use of data by Pinterest, as well as your rights and options to protect your privacy, can be found in the privacy notices of Pinterest:
https://about.pinterest.com/de/privacy-policy
.
5. Analytics and advertising
Google Analytics
This website uses Google Analytics, a web analytics service. It is operated by Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA.
Google Analytics uses so-called "cookies". These are text files that are stored on your computer and that allow an analysis of the use of the website by you. The information generated by the cookie about your use of this website is usually transmitted to a Google server in the USA and stored there.
Google Analytics cookies are stored based on Art. 6 (1) (f) DSGVO. The website operator has a legitimate interest in analyzing user behavior to optimize both its website and its advertising.
Browser plugin
You can prevent these cookies being stored by selecting the appropriate settings in your browser. However, we wish to point out that doing so may mean you will not be able to enjoy the full functionality of this website. You can also prevent the data generated by cookies about your use of the website (incl. your IP address) from being passed to Google, and the processing of these data by Google, by downloading and installing the browser plugin available at the following link:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=en
.
Objecting to the collection of data
You can prevent the collection of your data by Google Analytics by clicking on the following link. An opt-out cookie will be set to prevent your data from being collected on future visits to this site:
Disable Google Analytics
.
For more information about how Google Analytics handles user data, see Google's privacy policy:
https://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=en
.
Demographic data collection by Google Analytics
This website uses Google Analytics' demographic features. This allows reports to be generated containing statements about the age, gender, and interests of site visitors. This data comes from interest-based advertising from Google and third-party visitor data. This collected data cannot be attributed to any specific individual person. You can disable this feature at any time by adjusting the ads settings in your Google account or you can forbid the collection of your data by Google Analytics as described in the section "Refusal of data collection".
6. Plugins and tools
Google Web Fonts
For uniform representation of fonts, this page uses web fonts provided by Google. When you open a page, your browser loads the required web fonts into your browser cache to display texts and fonts correctly.
For this purpose your browser has to establish a direct connection to Google servers. Google thus becomes aware that our web page was accessed via your IP address. The use of Google Web fonts is done in the interest of a uniform and attractive presentation of our website. This constitutes a justified interest pursuant to Art. 6 (1) (f) DSGVO.
If your browser does not support web fonts, a standard font is used by your computer.
Further information about handling user data, can be found at
https://developers.google.com/fonts/faq
and in Google's privacy policy at
https://www.google.com/policies/privacy/
.
Google Maps
This site uses the Google Maps map service via an API. It is operated by Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA.
To use Google Maps, it is necessary to save your IP address. This information is generally transmitted to a Google server in the USA and stored there. The provider of this site has no influence on this data transfer.
The use of Google Maps is in the interest of making our website appealing and to facilitate the location of places specified by us on the website. This constitutes a justified interest pursuant to Art. 6 (1) (f) DSGVO.
Further information about handling user data, can be found in the data protection declaration of Google at
https://www.google.de/intl/de/policies/privacy/
.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://twitter.com/privacy:
Skip to main content
Privacy Policy
Privacy Settings
Privacy Center
Help Center
Policy Archive
Download PDF
X Privacy Policy
Effective: November 15, 2024
Before you scroll, read this
It’s really hard to make everyone happy with a Privacy Policy. Most people who use X want something short and easy to understand. While we wish we could fit everything you need to know into a post, our regulators ask us to meet our legal obligations by describing them all in a lot of detail.
With that in mind, we’ve written our Privacy Policy as simply as possible to empower you to make informed decisions when you use X by making sure you understand and have control over the information we collect, how it’s used, and when it’s shared.
So if you skip reading every word of the Privacy Policy, at least know this:
X is a public platform
Learn what’s viewable & searchable
We collect some data
about you
Learn what we collect & how
Affiliate services may have their own policies
Learn about affiliates
We use your data to make X better
Learn how we make your info work
You can control your experience
Learn how to update your settings
If you have questions about how we use data, just ask
Learn how to contact us
Privacy Policy
1. Information We Collect
2. How We Use Information
3. Sharing Information
4. How Long We Keep Information
5. Take Control
6. Your Rights and Ours
7. X's Audience
8. Changes To This Privacy Policy
9. General
10. How To Contact X
Privacy Policy
1. Information We Collect
2. How We Use Information
3. Sharing Information
4. How Long We Keep Information
5. Take Control
6. Your Rights and Ours
7. X's Audience
8. Changes To This Privacy Policy
9. General
10. How To Contact X
1. Information We Collect
The information we collect when you use X falls into three categories.
1.1 Information you provide us.
To use some of our products and services you need to have an account, and to create an account, you need to provide us certain information. Likewise, if you use our paid products and services, we cannot provide them to you without getting payment information. Basically, certain information is necessary if you want to use many of our products and services.
Personal Accounts.
If you create an account, you must provide us with some information so that we can provide our services to you. This includes a display name (for example, “Creators”); a username (for example, @XCreators); a password; an email address or phone number; a date of birth; your display language; and third-party single sign-in information (if you choose this sign-in method). You can also choose to share your location in your profile and posts, and to upload your address book to X to help find people you may know. Your profile information, which includes your display name and username, is always public, but you can use either your real name or a pseudonym. And remember, you can create multiple X accounts, for example, to express different parts of your identity, professional or otherwise.
Professional Accounts.
If you create a
professional account
, you also need to provide us with a professional category, and may provide us with other information, including street address, contact email address, and contact phone number, all of which will always be public.
Payment Information.
In order to purchase ads or other offerings provided as part of our paid products and services you will need to provide us payment information, including your credit or debit card number, card expiration date, CVV code, and billing address.
Preferences.
When you set your preferences using your
settings
, we collect that information so that we can respect your preferences.
Biometric Information.
Based on your consent, we may collect and use your biometric information for safety, security, and identification purposes.
Job Applications / Recommendations.
We may collect and use your personal information (such as your biographical information, employment history, educational history, employment preferences, skills and abilities, and job search activity and engagement, in addition to the information we already collect as disclosed in the “Information we collect when you use X” section of our Privacy Policy below) to recommend potential jobs to you, to share with potential employers when you apply for a job, to enable connections for professional opportunities, and to show you more relevant advertising.
1.2 Information we collect when you use X.
When you use our services, we collect information about how you use our products and services. We use that information to provide you with products and services, to help keep X more secure and respectful for everyone, and more relevant to you.
Usage Information.
We collect information about your activity on X, including:
Posts and other content you post (including the date, application, and version of X) and information about your broadcast activity (e.g., Spaces), including broadcasts you’ve created and when you created them, your lists, bookmarks, and Communities you are a part of.
Your interactions with other users’ content, such as reposts, likes, bookmarks, shares, downloads, replies, if other users mention or tag you in content or if you mention or tag them, and broadcasts you’ve participated in (including your viewing history, listening, commenting, speaking, and reacting).
How you interact with others on the platform, such as people you follow and people who follow you, metadata related to
Encrypted Messages
, and when you use
Direct Messages
, including the contents of the messages, the recipients, and date and time of messages.
If you communicate with us, such as through email, we will collect information about the communication and its content.
We collect information on links you interact with across our services (including in our emails sent to you).
Purchase and payments.
To allow you to make a payment or send money using X features or services, including through an intermediary, we may receive information about your transaction such as when it was made, when a subscription is set to expire or auto-renew, and amounts paid or received.
Device Information.
We collect information from and about the devices you use to access X, including:
Information about your connection, such as your IP address, browser type, and related information.
Information about your device and its settings, such as device and advertising ID, operating system, carrier, language, memory, apps installed, and battery level.
Your device address book, if you’ve chosen to share it with us.
Location Information.
When you use X, we collect some information about your approximate location to provide the service you expect, including showing you relevant ads. You can also choose to share your current precise location or places where you’ve previously used X by enabling these settings in your account.
Inferred Identity.
We may collect or receive information that we use to infer your identity as detailed below:
When you sign into X on a browser or device, we will associate that browser or device with your account. Subject to your settings, we may also associate your account with browsers or devices other than those you use to sign into X (or associate your signed-out device or browser with other browsers or devices or X-generated identiﬁers).
When you provide other information to X, including an email address or phone number, we associate that information with your X account. Subject to your settings, we may also use this information in order to infer other information about your identity, for example by associating your account with hashes of email addresses that share common components with the email address you have provided to X.
When you access X and are not signed in, we may infer your identity based on the information we collect.
Log Information.
We may receive information when you view content on or otherwise interact with our products and services, even if you have not created an account or are signed out, such as:
IP address and related information; browser type and language; operating system; the referring webpage; access times; pages visited; location; your mobile carrier; device information (including device and application IDs); search terms and IDs (including those not submitted as queries); ads shown to you on X; X-generated identiﬁers; and identiﬁers associated with cookies. We also receive log information when you click on, view, or interact with links on our services, including when you install another application through X.
Advertisements.
When you view or interact with ads we serve on or oﬀ X, we may collect information about those views or interactions (e.g., watching a video ad or preroll, clicking on an ad, interacting with reposts of or replies to an ad).
Cookies and similar technologies.
Like many websites, we use cookies and similar technologies to collect additional website usage data and to operate our services. Cookies are not required for many parts of our products and services such as searching and looking at public proﬁles. You can learn more about how we use cookies and similar technologies
here
.
Interactions with our content on third-party sites.
When you view our content on third-party websites that integrate X content, such as embedded timelines or post buttons, we may receive log information that includes the web page you visited.
1.3 Information we receive from third parties.
When you use other online products and services, they may share information about that usage with us.
Ad Partners, Developers, Publishers.
Our ad and business partners share information with us such as browser cookie IDs, X-generated identifiers,
mobile device IDs, hashed user information like email addresses, demographic or interest data, and content viewed or actions taken on a website or app. Some of our ad partners, particularly our advertisers, also enable us to collect similar information directly from their website or app by integrating our advertising technology. Information shared by ad partners and affiliates or collected by X from the websites and apps of ad partners and affiliates may be combined with the other information you share with X and that X receives,
generates, or infers
about you described elsewhere in this Privacy Policy.
Other Third Parties, Account Connections, and Integrations.
We may receive information about you from third parties who are not our ad partners, such as other X users, developers, and partners who help us evaluate the safety and quality of content on our platform, our
corporate affiliates
, and other services you link to your X account. You may choose to connect your X account to your account on another service, and that other service may send us information about your account on that service.
2. How We Use Information
Breaking down how we use the information we collect is not simple because of the way the systems that bring our services to you work. For example, the same piece of information may be used differently for different purposes to ultimately deliver a single service. We think it’s most useful to describe the five main ways we use information and if you have questions that are not answered, you can always
contact us
. Here we go:
2.1 Operate, improve, and personalize our services.
We use the information we collect to provide and operate X products and services. We also use the information we collect to improve and personalize our products and services so that you have a better experience on X, including by showing you more relevant content and ads, suggesting people and topics to follow, enabling and helping you discover
affiliates
, third-party apps, and services. We may use the information we collect and publicly available information to help train our machine learning or artificial intelligence models for the purposes outlined in this policy.
We may use the information we collect from accounts of other services that you choose to connect to your X account to provide you features like cross-posting or cross-service authentication, and to operate our services.
We use your contact information to help others find your account if your settings permit, including through third-party services and client applications.
We use your information to provide our advertising and sponsored content services subject to your
settings
, which helps make ads on X more relevant to you. We also use this information to measure the effectiveness of ads and to help recognize your devices to serve you ads on and off of X. Some of our ad partners also enable us to collect similar information directly from their website or app by integrating our advertising technology. Information shared by ad partners and affiliates or collected by X from the websites and apps of ad partners and affiliates may be combined with the other information you share with X and that X receives, generates, or infers about you, as described elsewhere in our Privacy Policy.
2.2  Foster safety and security.
We use information we collect to provide for the safety and security of our users, our products, services, and your account. This includes verifying your identity, authenticating your account, and defending against fraud, unauthorized use, and illegal activity. We also use the information to evaluate and affect the safety and quality of content on X - this includes investigating and enforcing our policies and and terms, as well as applicable law.
2.3 Measure, analyze and make our services better.
We use the information we collect to measure and analyze the effectiveness of our products and services and to better understand how you use them in order to make them better.
2.4 Communicate with you about our services.
We use the information we collect to communicate with you about our products and services, including about product updates and changes to our policies and terms. If you’re open to hearing from us, we may also send you marketing messages from time to time.
2.5 Research.
We use information you share with us, or that we collect to conduct research, surveys, product testing, and troubleshooting to help us operate and improve our products and services.
3. Sharing Information
You should know the ways we share your information, why we share it, and how you can control it. There are five general ways we share your information.
3.1 When you post and share.
With the general public
. You are directing us to disclose that information as broadly as possible. X content, including your profile information (e.g., name/pseudonym, username, profile pictures), is available for viewing by the general public. The public does not need to be signed in to view some content on X. They may also find X content off of X: for example, from search query results on Internet search engines or videos downloaded and reshared elsewhere (depending on your
settings
).
With other X users.
Depending on your
settings
, and based on the X products and services you use, we share:
Your interactions with X content of other users, such as replies, and people you follow.
Content you send to a specific X user, such as through
Direct Messages
. Please keep in mind that if you’ve shared information like Direct Messages or protected posts with someone else who accesses X through a third-party service, the information may be shared with the third-party service.
With partners.
Depending on your
settings
, we also provide certain third parties with information to help us offer or operate our products and services. You can learn more about these partnerships in our
Help Center
. You can control whether X shares your personal information with these partners by using the “Data sharing with business partners” option in your
Privacy & Safety settings
. (This setting does not control sharing described elsewhere in this Privacy Policy, such as when we share information with our service providers, or through partnerships other than as described in this
Help Center
article.)
3.2 With third parties & third-party integrations.
With service providers.
We may share your information with our
service providers
that perform functions and provide services on our behalf, including payment services providers who facilitate payments; service providers that host our various blogs and wikis; service providers that help us understand the use of our services; applicant tracking system providers to send and receive applicant and job data to potential employers; and those that provide fraud detection services.
With advertisers.
Advertising revenue enables us to provide our products and services. Advertisers may learn information from your engagement with their ads on or off X. For example, if you click on an external link or ad on our services, that advertiser or website operator might figure out that you came from X, along with other information associated with the ad you clicked, such as characteristics of the audience it was intended to reach and other X-generated identifiers for that ad. They may also collect other personal information from you, such as cookie identifiers, or your IP address.
Third-party content & integrations.
We share or disclose your information with your consent or at your direction, such as when you
authorize a third-party web client or application
to access your account or when you direct us to share your feedback with a business. Similarly, to improve your experience, we work with third-party partners to display their video content on X or to allow cross-platform sharing. When you watch or otherwise interact with content from our video or cross-platform sharing partners, they may receive and process your personal information as described in their privacy policies. For video content, you can adjust your
autoplay settings
if you prefer that content not to play automatically.
Third-party collaborators.
Depending on your
settings
, or if you decide to share your data, we may share or disclose your information with third parties. If you do not opt out, in some instances the recipients of the information may use it for their own independent purposes in addition to those stated in X’s Privacy Policy, including, for example, to train their artificial intelligence models, whether generative or otherwise.
Through our APIs.
We use technology like
APIs
and embeds to make public X information available to websites, apps, and others for their use, for example, displaying posts on a news website or analyzing what people say on X. We generally make this content available in limited quantities for free and charge licensing fees for large-scale access. We have
standard terms
that govern how this information can be used, and a compliance program to enforce these terms. But these individuals and companies are not affiliated with X, and their offerings may not reflect updates you make on X. For more information about how we make public data on X available to the world, visit
https://developer.x.com
.
3.3 When required by law, to prevent harm, or in the public interest.
We may preserve, use, share, or disclose your information if we believe that it is reasonably necessary to:
comply with a law, regulation,
legal process, or governmental request
;
protect the safety of any person, protect the safety or integrity of our platform, including to help prevent spam, abuse, or malicious actors on our services;
explain why we have removed content or accounts from our services (e.g., for a violation of
our Rules
);
address fraud, security, or technical issues; or
protect our rights or property, or the rights or property of those who use our services.
We may also use different signals and your data to infer, preserve, use, share, or disclose your age and identity information in order to comply with regulatory requirements as well as for safety, security, fraud, know-your-customer, know-your-business, and identity verification, as the case may be. We may also share or disclose your age and identity information with our partners, service providers, and others for these purposes.
3.4 With our Affiliates.
We may share information amongst our
affiliates
to provide our products and services.
3.5 As a result of a change in ownership.
We may share, sell, or transfer information about you in connection with a merger, acquisition, reorganization, sale of assets, or bankruptcy. This Privacy Policy will apply to your personal information that is shared with (before and after the close of any transaction) or transferred to the new entity.
4. How Long We Keep Information
We keep different types of information for different periods of time, depending on how long we need to retain it in order to provide you with our products and services, to comply with our legal requirements and for safety and security reasons. For example:
We keep your profile information, such as your display name, user name, password and email address for the duration of your account. We cannot provide you with our products and services without retaining this information.
We keep your usage information, such as the content you post, your interactions with other users’ content and how you interact with others on the platform for the duration of your account or until such content is removed.
We keep your payment information, including your credit or debit card number and billing address for the duration you use our paid products and services. Records of transactions will be kept for longer, in accordance with applicable law.
If you communicate with us, such as through email, we will keep information about the communication and its content for up to 18 months, unless it is necessary for us to retain it for a longer period to comply with our legal obligations or to exercise or defend our legal rights.
We generally collect device information, location information, inferred identity information and log information using cookies. We keep cookies and information collected using cookies for up to 13 months. You can learn more about how we use cookies and similar technologies
here
.
We keep information about your views or interactions with ads on or off X, as well as how you interact with our content on third-party sites for up to 90 days.
We keep information shared by ad and business partners for up to 90 days.
Where you violate our Rules and your account is suspended, we may keep the identifiers you used to create the account (such as your email address or phone number) indefinitely to prevent repeat policy offenders from creating new accounts.
We may need to keep certain information longer than our policies specify in order to comply with legal requirements and for safety and security reasons. For example:
To comply with a law, regulation, legal process or governmental request.
Including in order to adhere to a legally appropriate preservation request made by law enforcement. You can read more about law enforcement access
here
.
In connection with legal claims, litigation and regulatory matters.
Including where it is reasonably necessary to retain information relating to your account in order to defend X against legal claims.
To maintain the safety and security of our products and services.
Including where it is necessary to store your information longer in order to investigate and fight abuse on our products and services.
Remember public content can exist elsewhere even after it is removed from X. For example, search engines and other third parties may retain copies of your posts longer, based upon their own privacy policies, even after they are deleted or expire on X. You can read more about search visibility
here
.
5. Take Control
5.1 Access, Correction, Portability.
You can access, correct, or modify the information you provided to us by editing your profile and adjusting your account
settings
.
You can learn more about the information we have collected or inferred about you in
Your X Data
and request access to additional information
here
.
You can download a copy of your information, such as your posts, by following the instructions
here
.
To protect your privacy and maintain security, we take steps to verify your identity before granting you access to your personal information or complying with a deletion, portability, or other related request. We may, in certain situations, reject your request for access, correction, or portability, for example, we may reject access where you are unable to verify your identity.
5.2 Deleting your Information.
If you follow the instructions
here
, your account will be deactivated and your data will be queued for deletion. When deactivated, your X account, including your display name, username, and public profile, will no longer be viewable on X.com, X for iOS, and X for Android. For up to 30 days after deactivation it is still possible to restore your X account if it was accidentally or wrongfully deactivated.
5.3 Objecting to, Restricting, or Withdrawing your Consent.
You can manage your privacy settings and other account features
here
. If you change your settings it may take some time for your choices to be fully reflected throughout our systems. You may also notice changes in your X experience or limitations in your ability to access certain features depending on the settings you’ve adjusted. You may also manage additional settings when interacting with certain content and features on different parts of the platform, such as whether a
Space
is recorded, or whether
videos you upload
are downloadable by others.
5.4 Authorized Agent Requests.
To submit a request related to access, modification, or deletion of your information, or someone else’s information if you are their authorized agent, you may also contact us as specified in the How To Contact X section of our Privacy Policy below. We may require you to provide additional information for verification.
6. Your Rights and Ours
We provide X to people all over the world and provide many of the same privacy tools and controls to all of our users regardless of where they live. However, your experience may be slightly different than users in other countries to ensure X respects local requirements.
6.1 We have specific legal bases to use your information.
X has carefully considered the legal reasons it is permitted to collect, use, share and otherwise process your information. If you want to dig in to learn more and better understand the nuances, we’d encourage you to check out
this additional information about data processing
. And no, we don’t sell your personal information.
6.2 We move your data to make X work for you.
Just as you use X to seamlessly participate in global conversations with people in countries all over the world, X must move information across borders and to different countries around the world to support the safe and reliable service you depend on. For example, if you live in Europe and are having a conversation with someone in the United States, information has to move between those countries to provide that experience – it’s what you expect from us.
We also use data centers and cloud providers, and engage
our affiliates
and third-party partners and
service providers
located in many parts of the world to help us provide our services. Before we move data between countries we look at the risks that may be presented to the data and rely on
standard contractual clauses
(SCCs), where applicable, to ensure your data rights are protected. To request a copy of the SCCs, please contact us
here
. If data will be shared with a third party, we require them to maintain the same protections over your data that we provide directly.
X is a
participant
in the EU-US Data Privacy Framework (DPF), the Swiss-US DPF and the UK Extension to the EU-US DPF. X complies with the DPF Principles for all its processing of personal data received from the European Union, Switzerland and the UK, in reliance on the EU-US DPF, Swiss-US DPF and UK Extension to the EU-US DPF, respectively. If you have an inquiry or complaint related to our participation in the DPF, please contact us
here
. As part of our participation in the DPF, if you have a dispute with us about our adherence to the DPF Principles, we will seek to resolve it through our internal complaint resolution process, alternatively through the US-based independent dispute resolution body
JAMS
, and under certain conditions, through the DPF Arbitration Process following the procedures and subject to the conditions described in
Annex 1
to the DPF Principles. DPF participants are subject to the investigatory and enforcement powers of the US Federal Trade Commission and other authorized statutory bodies. Under certain circumstances, participants may be liable for the transfer of personal data from the EU, Switzerland and the UK to third parties outside the EU, Switzerland and the UK. Learn more about the EU-US DPF, the Swiss-US DPF and the UK Extension to the EU-US DPF
here
.
7. X's Audience
8. Changes To This Privacy Policy
The most current version of this Privacy Policy governs our processing of your personal data and we may revise this Privacy Policy from time to time as needed.
If we do revise this Privacy Policy and make changes that are determined by us to be material, we will provide you notice and an opportunity to review the revised Privacy Policy before you continue to use X.
9. General
The X Privacy Policy is written in English but is made available in multiple languages through translations. X strives to make the translations as accurate as possible to the original English version. However, in case of any discrepancies or inconsistencies, the English language version of the X Privacy Policy shall take precedence. You acknowledge that English shall be the language of reference for interpreting and constructing the terms of the X Privacy Policy.
10. How To Contact X
We want to hear from you if you have thoughts or questions about this Privacy Policy. You can contact us via our
Privacy Policy Inquiries
page or by writing to us at the appropriate address below.
Information about our handling of California Consumer Privacy Act (CCPA) requests is available
here
. Information about our handling of “Consumer Health Data” and associated requests as defined under Washington State’s My Health My Data Act and other similar state laws is available
here
.
If you live in the United States or any other country outside of the European Union, EFTA States, or the United Kingdom, the data controller responsible for your personal data is X Corp., with an address of:
X Corp.
Attn: Privacy Policy Inquiry
865 FM 1209, Building 2
Bastrop, TX 78602
If you live in the European Union, EFTA States, or the United Kingdom, the data controller responsible for your personal data is Twitter International Unlimited Company, with an address of:
Twitter International Unlimited Company
Attn: Data Protection Officer
One Cumberland Place, Fenian Street
Dublin 2, D02 AX07 IRELAND
If you live in Switzerland, you can also contact our appointed representative at the following address:
Twitter Switzerland GmbH
Attn: Data Protection Officer
c/o Wasag Treuhand AG
Bolligenstrasse 18
Bern, 3006, SWITZERLAND
If you wish to raise a concern about our
data processing practices
, you have the right to do so with your local supervisory authority or Twitter International Unlimited Company’s lead supervisory authority, the Irish Data Protection Commission, using the
contact details
listed on their website.
View previous policies
Take control of your privacy
Adjust your settings
Did someone say … cookies?
X and its partners use cookies to provide you with a better, safer and
  faster service and to support our business. Some cookies are necessary to use
  our services, improve our services, and make sure they work properly.
Show more about your choices
.
Accept all cookies
Refuse non-essential cookies
Sub-policy 1
https://instagram.com/about/legal/privacy/:
Privacy Center home
Search
Privacy topics
More privacy resources
Privacy Policy
What is the Privacy Policy and what does it cover?
What information do we collect?
How do we use your information?
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
How do we share information with third parties?
How do the Meta Companies work together?
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
How long do we keep your information?
How do we transfer information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
How will you know the Policy has changed?
How to contact Meta with questions
Legal basis information
Other policies and articles
Settings
Privacy Policy
How we use info for AI at Meta
Based on feedback from regulators, we’re still delaying our plans to use your information from Meta Products to develop and improve
AI at Meta
. We’ll let you know before we start using this information for this purpose, and how you can exercise your right to object.
Other updates
We're updating our Privacy Policy. The updates go into effect on April 7, 2025.
Read the new policy.
What is the Privacy Policy and what does it cover?
Effective November 14, 2024
|
View printable version
|
See previous versions
Highlights
We at Meta want you to understand what information we collect, and how we use and share it. That’s why we encourage you to read our Privacy Policy. This helps you use
Meta Products
in the way that’s right for you.
In the Privacy Policy, we explain how we collect, use, share, retain and transfer information. We also let you know your rights. Each section of this Policy includes helpful examples and simpler language to make our practices easier to understand. We’ve also added links to resources where you can learn more about the privacy topics that interest you.
It's important to us that you know how to control your privacy, so we also show you where you can manage your information in the settings of the Meta Products you use. You can
update these settings
to shape your experience.
Read the full Policy below.
What Products does this Policy cover?
Learn more in Privacy Center about managing your privacy
What information do we collect?
Highlights
The information we collect and process about you depends on how you use our
Products
. For example, we collect different information if you sell furniture on Marketplace than if you post a reel on Instagram. When you use our Products, we collect some information about you
even if you don't have an account
.
Here's the information we collect:
Your activity and information you provide
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
Information from partners, vendors and other third parties
What if you don’t let us collect certain information?
Some information is required for our Products to work. Other information is optional, but without it, the quality of your experience might be affected.
Learn more
What if the information we collect doesn’t identify individuals?
In some cases information is de-identified, aggregated, or anonymized by third parties so that it no longer identifies individuals before it’s made available to us. We use this information as described below without trying to re-identify individuals.
Take control
Manage the information we collect about you
Privacy Center
How do we use your information?
Highlights
We use
information we collect
to provide a personalized experience to you, including ads (if we show you ads on Meta Products), along with the other purposes we explain in detail below.
For some of these purposes, we use information
across our Products
from the accounts you choose to add to your Accounts Center, and
across your devices
. The information we use for these purposes is automatically processed by our systems. But in some cases, we also use
manual review
to access and review your information.
To use less information that’s connected to individual users, in some cases we de-identify or aggregate information or anonymize it so that it no longer identifies you. We use this information in the same ways we use your information as described in this section.
Here are the ways we use your information:
To provide, personalize and improve our Products
We use information we have to provide and improve our
Products
. This includes personalizing features, content and
recommendations
, such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
, Stories and ads (if we show you ads on Meta Products). We use
information with special protections
you choose to provide for these purposes, but not to show you ads.
Read more about how we use information to provide, personalize and improve our Products:
How we show ads (if we show you ads on Meta Products)
How we use information to improve our Products
How we use location-related information
To promote safety, security and integrity
We use information we collect to help protect people from harm and provide safe, secure Products.
Learn more
To provide measurement, analytics and business services
Lots of people rely on our Products to run or promote their businesses or share content. We help them measure how well their ads and other content, products and services are working.
Learn more
To communicate with you
We communicate with you using information you've given us, like contact information you've entered on your profile.
Learn more
To research and innovate for social good
We use information we have, information from researchers and datasets from publicly available sources, professional groups and non-profit groups to conduct and support research.
Learn more
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
Highlights
On Meta Products
Learn more about the different cases when your information can be shared on our
Products
:
People and accounts you share and communicate with
Content others share or reshare about you
Public content
With integrated partners
You can choose to connect with
integrated partners
who use our Products. If you do, these integrated partners receive information about you and your activity.
These integrated partners can always access information that’s public on our Products. Learn more about other information they receive and how they handle your information:
When you use an integrated partner’s product or service
When you interact with someone else’s content on an integrated partner’s product or service
How integrated partners handle your information
Take control
Learn more about audiences
Privacy Center
Manage apps and websites
How do we share information with third parties?
Highlights
We don't sell any of your information to anyone, and we never will. We also require
partners
and other
third parties
to follow rules about how they can and cannot use and disclose the information we provide.
Here’s more detail about who we share information with:
Partners
Advertisers and Audience Network publishers (if we show you ads on Meta Products)
Partners who use our analytics services
Partners who offer goods or services on our Products and commerce services platforms
Integrated partners
Vendors
Measurement vendors
Marketing vendors
Service providers
Service providers
Third parties
External researchers
AI integrations
Other third parties
We also share information with other
third parties
in response to legal requests, to comply with applicable law or to prevent harm.
Read the Policy
.
And if we sell or transfer all or part of our business to someone else, in some cases we’ll give the new owner your information as part of that transaction, but only as the law allows.
How do the Meta Companies work together?
Highlights
We are part of the
Meta Companies
that provide Meta Company Products.
Meta Company Products
include all the
Meta Products
covered by this Policy, plus other products like WhatsApp and more.
We share information we collect, infrastructure, systems and technology with the other Meta Companies.
Learn more
about how we transfer information to other countries.
We also process information that we receive about you from other Meta Companies, according to their terms and policies and as permitted by applicable law. In some cases, Meta acts as a
service provider
for other Meta Companies. We act on their behalf and in accordance with their instructions and terms.
Why we share across the Meta Companies
Meta Products share information with other Meta Companies:
To promote safety, security and integrity and comply with applicable laws
To provide optional features and integrations
To understand how people use and interact with Meta Company Products
See some examples
of why we share.
More resources
Review the privacy policies of the other Meta Companies
Facebook Help Center
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
Highlights
Under applicable data protection law, companies must have a legal basis to process personal data. When we talk about "processing personal data," we mean the ways we collect, use and share your information, as we described in the other sections of this Policy above.
What is our legal basis?
You have the following rights under GDPR and other relevant data protection laws:
Access and correct information
Withdraw consent
Port your information
Download your information
Erase information
Object
Make a complaint
How long do we keep your information?
Highlights
We keep information as long as we need it to provide our Products, comply with legal obligations or protect our or other’s interests. We decide how long we need information on a case-by-case basis. Here’s what we consider when we decide:
If we need it to operate or provide our Products. For example, we need to keep some of your information to maintain your account.
Learn more
.
The feature we use it for, and how that feature works. For example, messages sent using Messenger’s vanish mode are retained for less time than regular messages.
Learn more
.
How long we need to retain the information to comply with certain legal obligations.
See some examples
.
If we need it for other legitimate purposes, such as to prevent harm; investigate possible violations of our terms or policies; promote safety, security and integrity; or protect ourselves, including our rights, property or products
In some instances and for specific reasons, we’ll keep information for an extended period of time.
Read our Policy
about when we may preserve your information.
How do we transfer information?
Highlights
Why is information transferred to other countries?
Where is information transferred?
How do we safeguard your information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
Highlights
We access, preserve, use and share your information:
In response to legal requests, like search warrants, court orders, production orders or subpoenas. These requests come from
third parties
such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
Learn more
about when we respond to legal requests.
In accordance with applicable law
To promote the safety, security and integrity of
Meta Products
, users, employees, property and the public.
Learn more
.
We may access or preserve your information for an extended amount of time.
Learn more
.
How will you know the Policy has changed?
We'll notify you before we make material changes to this Policy. You’ll have the opportunity to review the revised Policy before you choose to continue using our Products.
How to contact Meta with questions
You can learn more about how privacy works on
Facebook
and on
Instagram
, and in the
Facebook Help Center
. If you have questions about this Policy, or have questions, complaints or requests regarding your information, you can contact us as described below.
The data controller responsible for your information is Meta Platforms Ireland Limited, which you can
contact online
, or by mail at:
Meta Platforms Ireland Limited
ATTN: Privacy Operations
Merrion Road
Dublin 4
D04 X2K5, Ireland
Contact the Data Protection Officer
for Meta Platforms Ireland Limited.
You also have the right to lodge a complaint with Meta Platforms Ireland's lead supervisory authority, the Irish Data Protection Commission, or your local supervisory authority.
Legal basis information
Consent
We process information as described below when you have given us your consent to do so, which we may ask through in-product experiences, to enable particular features, or to enable device-based settings. The categories of information we use and why and how they are processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Processing information with special protections that you provide so we can share it with those you choose, to provide, personalise and improve our Products and to undertake analytics.  We’ll collect, store, publish and apply automated, or sometimes manual, processing for these purposes.
Your activity and information you provide
:
Any information with special protections that you choose to provide, such as your religious views, your sexual orientation, political views, health, racial or ethnic origin, philosophical beliefs or trade union membership, or as part of surveys you choose to participate in, and where you have given your explicit consent
Personalizing ads on the Meta Products:
If we show you ads on Meta Products, including Meta Audience Network, depending on your
settings
, we will use your information across the account(s) in your Accounts Centre to show you ads, including using cookies, to personalize your ads and measure how those ads perform.
If we show you ads on Meta Products, our ads system automatically processes information that we've collected and stored associated with you. In accordance with your Ad settings, our ads system uses this information to understand your interests and your preferences and personalize your ads across the Meta Products.
Learn more
about your Ad settings.
Our ads system prioritizes what ad to show you based on what audience advertisers want to reach. Then we match the ad to people who might be interested.
Learn more
about how our ads system works.
Learn more
about how we choose the ads that you see.
You can change your choice at any time in your “Ad Preferences”.
Your activity and information that you provide
:
Content that you create, such as posts, comments or audio
Content that you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content, including ads, that you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features that you use and what actions you take in them
Purchases or other transactions that you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you're doing on your device, such as whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users'
Device signals
Information that you've shared through your device settings (e.g. GPS location)
Information about the network that you connect your device to
Location-related  information
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Using information from partners, vendors and other third parties to tailor the ads you see: If we show you ads on Meta Products, with your consent we’ll use information that partners, vendors and other third parties provide us about activity off the Meta Products and that we have associated with you to personalize ads that we show you on the Meta Products, and on websites, apps and devices that use our advertising services. We receive this information whether or not you’re logged in or have an account on our Products, see the
Cookies Policy
for more information.
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request when you use some of our Products. For example, when you direct us we share your email address or other information that you might choose to share with an advertiser so that they can contact you with additional information about a promoted product. The type of third party and categories of information shared depend on the circumstances of what you ask us to share.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like your contact, profile or other information, like posts or comments
Collecting information that you allow us to receive through the device-based settings you enable (such as access to your GPS location, camera or photos) which we use to provide the features or services described when you enable the setting.
App, browser and device information
:
Information from device settings
Verifying your identity or account, or helping to protect against suspicious activity including impersonation and identity misuse, using face analysis which may include facial recognition technology if you select it.
Your activity and information you provide
:
Your account information, profile photo, or
your photo or video selfie, if you choose to provide it
When we process information that you provide to us based on your consent, you have the right to withdraw your consent at any time without affecting the lawfulness of processing based on consent before its withdrawal. You also have the right to port that information you provide to us based on your consent. To exercise your rights, visit your device-based settings, and visit the Facebook settings and Instagram settings and our Help Centers.
Performance of a contract
For all people who have the legal capacity to enter into an enforceable contract (for example, by being the age of majority or above in their country of residence), we process information as necessary to conclude and perform our contracts with you (the
Meta Terms
and
Instagram Terms
, the
Supplemental Meta Platforms Technologies Terms of Service
, the
Supplemental Portal Terms of Service
, the
Meta AI Terms of Service
and the
Supplemental Meta View Terms of Service
, together, the “terms"). The purposes for which we process information for our contracts, the categories of information we use and how information is processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Personalising the Meta Products (other than ads): Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
and Stories); and
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, and in some instances not only automated processing but also manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features,
Undertake analytics, and
Facilitate your purchases and payments on Meta Pay or other Meta checkout experiences.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts, identity and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the
Oversight Board
,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review and, in some cases, remove content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To communicate with you: We use information you’ve given us (like contact information on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
We’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your e-mail address to respond when you contact us.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Transferring, storing or processing your information globally. We share information we collect globally, both internally across our offices and data centers and externally with our partners, third parties and service providers. Because Meta is global, with users, partners and employees around the world, transfers are necessary to:
Operate and provide the services described in the terms that apply to the Meta Product(s) you are using. This includes allowing you to share information and connect with your family and friends around the globe; and
So we can fix, analyze and improve our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
We'll use the information we have to provide these services; if you choose not to provide certain information (other than limited account information which is necessary to create a
Facebook account
or an
Instagram account
), your experience using the Meta Products may be affected. For example, you may see less relevant recommendations on the Products, or your use of the Products may be restricted.
When we process information that you provide to us as necessary for concluding or performing our contracts with you, you have the right to port it under the GDPR. To exercise your rights, visit the Facebook settings and Instagram settings, or learn more in our Help Centers.
Compliance with a legal obligation
The categories of information we use, why we process your information based on compliance with a legal obligation and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
For processing information when the law requires it: Where we are under an obligation to disclose information such as, for example, if we receive a valid legal request for certain information (such as an Irish search warrant), we will access, preserve and / or share your information with regulators, law enforcement or others.
The way in which the information will be processed depends on the specific circumstances, see
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and integrity?
for more.
Information for Law Enforcement Authorities
provides information on the operational guidelines law enforcement needs to follow.
Examples of Irish and EU laws enforceable in Ireland that could give rise to an obligation requiring us to process the information we hold about you are:
Civil and commercial matters: where we are in receipt of a court order or otherwise required to disclose information for the purposes of court proceedings, such as under Regulation (EU) No 1215/2012 on jurisdiction and the recognition and enforcement of judgments in civil and commercial matters.
Criminal matters: to comply with requests from Irish law enforcement to provide information in relation to an investigation, such as under Section 10 of the Criminal Justice (Miscellaneous Provisions) Act 1997 as amended by 6(1)(a) of the Criminal Justice Act 2006, or to take steps to report information to law enforcement where required.
Consumer matters: to comply with our obligations under consumer law such as the Competition and Consumer Protection Act 2014.
Corporate and taxation matters: to comply with our obligations such as the Companies Act 2014.
Regulatory matters: to comply with our obligations to engage with regulators, such as the Data Protection Commission under the General Data Protection Regulation and the Data Protection Act 2018.
Financial matters: to comply with our obligations under applicable financial services law such as the European Union (Payment Services) Regulations 2018
View the
current list of laws
which are enforceable in Ireland that give rise to a legal obligation for Meta which results in the processing of information. New laws may be enacted or other obligations may become binding on our processing of your information which may require us to process your information and we will update this list from time to time.
The categories of information depend on the specific circumstances of each mandatory request or obligation. Only the information necessary to comply with the relevant legal obligation will be processed. For example, for civil matters, this will typically include limited information (such as contact details and login information). However, depending on the circumstances it could include the following:
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Legitimate interests
We rely on our legitimate interests or the legitimate interests of a third party, where they are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms ("legitimate interests"). The categories of information we use, the legitimate interests relied on and why and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Legitimate interests relied on
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
If you are a registered user of the Meta Products
For people under the age of majority (under 18, in most applicable countries) who have a limited ability to enter into an enforceable contract only, where we may be unable to process your information on the grounds of contractual necessity.
Personalising the Meta Products: Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
News Feed
,
Instagram Feed
and Stories),
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Learn more
about how we use information about you to personalise your experience on and across Meta Products and how we choose the ads that you see.
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
(other than using partner data to tailor ads to you)
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, automated processing, and in some instances manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide advertising products,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features, and
Undertake analytics.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To enable people under the age of majority to use and connect to the Meta Products in an easy and intuitive manner.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public profile information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the Oversight Board,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review, and in some cases remove, content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on the Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
To secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Products free of harmful or inappropriate content, to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, and to protect the safety of people under the age of majority, including to prevent exploitation or other harms to which such individuals may be particularly vulnerable.
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating with you:
We use information you have given us (like contact information you’ve entered on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
we’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your email address to respond to you when you contact us.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
For all people, including those under the age of majority
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and how their content is performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help users, businesses, and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their content, websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realise using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our other partners; and
In the interests of developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
If we show you ads on Meta Products:
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, advertisers and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, advertisers and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's ads, content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and ads, and how their content and ads are performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help businesses, advertisers and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, advertisers, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realize using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our advertisers and other partners; and
In the interests of advertisers, developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content and advertising on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating, engaging and sharing across the Meta Company Products:
To provide a seamless, consistent and richer, innovative, experience across the Meta Company Products and to enable cross app interactions, sharing, viewing and engaging with content, including posts and videos.
In our interest to provide seamless, consistent and richer, innovative communication, engagement and sharing experiences across Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Business intelligence and analytics:
To understand, in aggregate, your usage of and across our Products, to accurately count people and businesses; and
Validate metrics directly related to these, in order to inform and improve product direction and development and to adhere to (shareholder/earning) reporting obligations.
In our interest to measure the use of our Products and count the people who interact with our Products in order to inform and improve product direction and development and to enable provision of accurate and reliable reporting.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Location-related information
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you:
Depending on your settings, we’ll share marketing communications with you.
We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide, including your contact information like e-mail address
App, browser and device information
:
Device identifiers
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from researchers we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
For example, we analyse information that we have about migration patterns during crises. This helps relief organizations get aid to the right places.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation of information as well as manual (human) review, and share information, as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programmes.
In our interest and those of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Anonymising your information
In some cases, we anonymise information we have about you, such as your activity on and off our Products, and use the resulting information, for example, to provide and improve our Meta Products, including ads.
In our interest to fund our provision of the Meta Products, provide relevant advertising to users, and improve ads delivery and Meta Products;
In the interests of advertisers to help them to reach relevant audiences who may be interested in their information, products or services;
In the interests of users that Meta practice data minimisation and privacy by design in respect of their information
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to legal requests.
See
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promote safety, integrity and security in limited circumstances outside of the performance of our contracts with you:
Our Meta Products are delivered to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We apply automated processing, as well as manual (human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request:
You may choose to share your contact information, profile information and other data with our partners: The types of partners with whom information is shared depends on the features of our service that you use and the manner in which you choose to use them. For example, you may choose to share your email address, birthday, friends list, hometown or other information with a partner if you choose to connect your Facebook account to their app.
To deliver  quality experiences to users who use our partners’ apps, in our best interest and in the interest of our users.
To facilitate and improve users' experiences in their apps, in the interests of our partners who want to facilitate and improve consumers' experiences in their apps.
Information you provide (for example, your email address, birthday, friends’ list and hometown).
If you are using a device we cannot associate with a registered user of the Meta Products
Promote safety, integrity and security:
Our Meta Products are delivered in a manner to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We collect and store information we have for this purpose and apply automated processing and manual (i.e. human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and research and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users generally and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you: We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail address.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide including your contact information like your e-mail address
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from research partners we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programs.
In our interest and in the interest of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to
legal requests
.
See '
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
' for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Provide and improve our Products:
We use information we collect to:
Provide products and curate features
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To improve the Meta Company Products in a consistent manner, to correct technical glitches, and to optimise functionality.
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary to pursue our legitimate interests or those of a third party, you have the right to object to, and seek restriction of, such processing; to exercise your right, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings.
We will consider several factors when assessing an objection, including: our users' reasonable expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort. Unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons, your objection will be upheld, and we will cease processing your information. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
If you are under the age of majority in your country and there is no enforceable contract in place, we will take particular account of the fact that you are below the age of majority when conducting our assessment of our legitimate interests and the balancing  of your interests and rights. We provide specific protections for people below the age of majority to ensure that they are aware of the risks, consequences, safeguards and rights associated with the processing of their information.
Tasks carried out in the public interest
The purposes for which we anticipate processing your information as a task in the public interest, the processing we undertake, and the information we use is set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Undertaking research for social good:  We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to undertake research and other tasks in the public interest, such as sharing relevant research data with third parties like international organisations and academics both in and outside the EEA. The public interest is required to be laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Articles 168 and 179 of the Treaty on the Functioning of the European Union.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To promote safety, integrity and security: In limited fact specific circumstances, we will access, preserve and share your information with regulators, law enforcement or others where necessary to perform a task in the public interest. For example, we might share information with others for the purposes of combatting unlawful or harmful behaviour where it is in the public interest to do so and where the public interest is laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Section 53 of the Data Protection Act 2018 and Regulation (EU) 2021/1232.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from Partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary for a task carried out in the public interest, you have the right to object to, and seek restriction of, our processing. To exercise your rights, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings. In assessing an objection, we will consider several factors, including: our users' reasonable user expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort.
Your objection will be upheld, and we will cease processing your information, unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
Protection of your vital interests or that of another person
The categories of information we use, why we process your information to protect your vital interests or those of another person and how it’s processed are set out below
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Protecting the vital interests of you and/or those of another person: We apply automated processing techniques, conduct manual (human) review and share information, including with law enforcement and others, in circumstances where someone’s vital interests require protection, such as in the case of emergencies. These vital interests include protection of your life, physical or mental health, wellbeing or integrity or that of others, and detecting, removing, and reporting illegal content. In protecting such vital interests we aim to combat harmful conduct and promote safety, integrity and security, including, for example, when we are investigating reports of harmful conduct or taking appropriate action, such as sharing information with relevant authorities, when someone needs help.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content,
subject to applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Allow the use of cookies from Instagram on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Instagram, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Allow the use of cookies from Instagram on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Instagram, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Sub-policy 2
https://www.tumblr.com/policy/de/privacy:
JavaScript
is required to view this site.
Tumblr Privacy International
Last Modified: 2019-12-26
To learn more about how Tumblr across the globe treats your information, please choose your Tumblr website or app language from the following list of Tumblr privacy policies:
Main Privacy Policy (English)
English European Privacy Policy
Español European Privacy Policy
Italiano European Privacy Policy
Deutsch European Privacy Policy
Français European Privacy Policy
Nederlands European Privacy Policy
Polski European Privacy Policy
Português European Privacy Policy
Sub-policy 3
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy:
Skip to main content
LinkedIn respects your privacy
LinkedIn and 3rd parties use essential and non-essential cookies to provide, secure, analyze and improve our Services, and to show you relevant ads (including
professional and job ads
) on and off LinkedIn. Learn more in our
Cookie Policy
.
Select Accept to consent or Reject to decline non-essential cookies for this use. You can update your choices at any time in your
settings
.
Accept
Reject
Privacy Policy
Effective September 18, 2024
LinkedIn's global Privacy Policy below applies worldwide. If you're located in the EU, EEA, UK, or Switzerland, you can review additional information that will apply to you in our
European Regional Privacy Notice
.
Your Privacy Matters
LinkedIn’s mission is to connect the world’s professionals to allow them to be more productive and successful. Central to this mission is our commitment to be transparent about the data we collect about you, how it is used and with whom it is shared.
This Privacy Policy applies when you use our Services (described below). We offer our users
choices
about the data we collect, use and share as described in this Privacy Policy,
Cookie Policy
, Settings and our
Help Center.
Choices
﻿
Settings
are available to Members of LinkedIn and Visitors are provided separate controls.
Learn More
.
Table of Contents
Data We Collect
How We Use Your Data
How We Share Information
Your Choices and Obligations
Other Important Information
Introduction
We are a social network and online platform for professionals. People use our Services to find and be found for business opportunities, to connect with others and find information. Our Privacy Policy applies to any Member or Visitor to our Services.
Our registered users (“Members”) share their professional identities, engage with their network, exchange knowledge and professional insights, post and view relevant content, learn and develop skills, and find business and career opportunities. Content and data on some of our Services is viewable to non-Members (“Visitors”).
We use the term “Designated Countries” to refer to countries in the European Union (EU), European Economic Area (EEA), and Switzerland. Members and Visitors located in the Designated Countries or the UK can review additional information in our
European Regional Privacy Notice
.
Services
This Privacy Policy, including our Cookie Policy applies to your use of our Services.
This Privacy Policy applies to LinkedIn.com, LinkedIn-branded apps, and other LinkedIn-branded sites, apps, communications and services offered by LinkedIn (“Services”), including off-site Services, such as our ad services and the “Apply with LinkedIn” and “Share with LinkedIn” plugins, but excluding services that state that they are offered under a different privacy policy. For California residents, additional disclosures required by California law may be found in our
California Privacy Disclosure
.
Data Controllers and Contracting Parties
If you are in the “Designated Countries”, LinkedIn Ireland Unlimited Company (“LinkedIn Ireland”) will be the controller of your personal data provided to, or collected by or for, or processed in connection with our Services.
If you are outside of the Designated Countries, LinkedIn Corporation will be the controller of (or business responsible for) your personal data provided to, or collected by or for, or processed in connection with our Services.
As a Visitor or Member of our Services, the collection, use and sharing of your personal data is subject to this Privacy Policy and other documents referenced in this Privacy Policy, as well as updates.
Change
Changes to the Privacy Policy apply to your use of our Services after the “effective date.”
LinkedIn (“we” or “us”) can modify this Privacy Policy, and if we make material changes to it, we will provide notice through our Services, or by other means, to provide you the opportunity to review the changes before they become effective. If you object to any changes, you may
close your account.
You acknowledge that your continued use of our Services after we publish or send a notice about our changes to this Privacy Policy means that the collection, use and sharing of your personal data is subject to the updated Privacy Policy, as of its effective date.
1. Data We Collect
1.1 Data You Provide To Us
You provide data to create an account with us.
Registration
To create an account you need to provide data including your name, email address and/or mobile number, general location (e.g., city), and a password. If you register for a premium Service, you will need to provide payment (e.g., credit card) and billing information.
You create your LinkedIn profile (a complete profile helps you get the most from our Services).
Profile
You have
choices
about the information on your profile, such as your education, work experience, skills, photo,
city or area
, endorsements, and optional
verifications
of information on your profile (such as verifications of your identity or workplace). You don’t have to provide additional information on your profile; however, profile information helps you to get more from our Services, including helping recruiters and business opportunities find you. It’s your choice whether to include
sensitive information
on your profile and to make that sensitive information public. Please do not post or add personal data to your profile that you would not want to be publicly available.
You may give other data to us, such as by syncing your calendar.
Posting and Uploading
We collect personal data from you when you provide, post or upload it to our Services, such as when you fill out a form, (e.g., with demographic data or salary), respond to a survey, or submit a resume or fill out a job application on our Services.
If you sync your calendars with our Services, we will collect your calendar meeting information to keep growing your network by suggesting connections for you and others, and by providing information about events, e.g. times, places, attendees and contacts.
You don’t have to post or upload personal data; though if you don’t, it may limit your ability to grow and engage with your network over our Services.
1.2 Data From Others
Others may post or write about you.
Content and News
You and others may post content that includes information about you (as part of articles, posts, comments, videos) on our Services. We also may collect public information about you, such as professional-related news and accomplishments, and make it available as part of our Services, including, as permitted by your settings, in notifications to others of
mentions in the news
.
Others may sync their calendar with our Services
Contact and Calendar Information
We receive personal data (including contact information) about you when others import or sync their calendar with our Services, associate their contacts with Member profiles, scan and upload business cards, or send messages using our Services (including invites or connection requests). If you or others opt-in to sync email accounts with our Services, we will also collect “email header” information that we can associate with Member profiles.
Customers and partners may provide data to us.
Partners
We receive personal data (e.g., your job title and work email address) about you when you use the services of our customers and partners, such as employers or prospective employers and applicant tracking systems providing us job application data.
Related Companies and Other Services
We receive data about you when you use some of the other services provided by us or our
Affiliates
, including Microsoft. For example, you may choose to send us information about your contacts in Microsoft apps and services, such as Outlook, for improved professional networking activities on our Services
1.3 Service Use
We log your visits and use of our Services, including mobile apps.
We log usage data when you visit or otherwise use our Services, including our sites, app and platform technology, such as when you view or click on content (e.g., learning video) or ads (on or off our sites and apps), perform a search, install or update one of our mobile apps, share articles or apply for jobs. We use log-ins, cookies,
device information
and internet protocol (“IP”) addresses to identify you and log your use.
1.4 Cookies and Similar Technologies
We collect data through cookies and similar technologies.
As further described in our
Cookie Policy
, we use cookies and similar technologies (e.g., pixels and ad tags) to collect data (e.g., device IDs) to recognize you and your device(s) on, off and across different services and devices where you have engaged with our Services. We also allow some others to use cookies as described in our Cookie Policy. If you are outside the Designated Countries, we also collect (or rely on others who collect) information about your device where you have not engaged with our Services (e.g., ad ID, IP address, operating system and browser information) so we can provide our Members with relevant ads and better understand their effectiveness.
Learn more
. You can
opt out
from our use of data from cookies and similar technologies that track your behavior on the sites of others for ad targeting and other ad-related purposes. For Visitors,
the controls are
here
.
1.5 Your Device and Location
We receive data through cookies and similar technologies
When you visit or leave our Services (including some plugins and our cookies or similar technology on the sites of others), we receive the URL of both the site you came from and the one you go to and the time of your visit. We also get information about your network and device (e.g., IP address, proxy server, operating system, web browser and add-ons, device identifier and features, cookie IDs and/or ISP, or your mobile carrier). If you use our Services from a mobile device, that device will send us data about your location based on your phone settings. We will ask you to opt-in before we use GPS or other tools to identify your precise location.
1.6 Communications
If you communicate through our Services, we learn about that.
We collect information about you when you communicate with others through our Services (e.g., when you send, receive, or engage with messages, events, or connection requests, including our marketing communications). This may include information that indicates who you are communicating with and when. We also use
automated systems
to support and protect our site. For example, we use such systems to suggest possible responses to messages and to manage or block content that violates our User Agreement or
Professional Community Policies
.
1.7 Workplace and School Provided Information
When your organization (e.g., employer or school) buys a premium Service for you to use, they give us data about you.
Others buying our Services for your use, such as your employer or your school, provide us with personal data about you and your eligibility to use the Services that they purchase for use by their workers, students or alumni. For example, we will get contact information for “
LinkedIn Page
” (formerly Company Page) administrators and for authorizing users of our premium Services, such as our recruiting, sales or learning products.
1.8 Sites and Services of Others
We get data when you visit sites that include our ads, cookies or plugins or when you log-in to others’ services with your LinkedIn account.
We receive information about your visits and interaction with services provided by others when you log-in with LinkedIn or visit others’ services that include some of our plugins (such as “Apply with LinkedIn”) or our ads, cookies or similar technologies.
1.9 Other
We are improving our Services, which means we get new data and create new ways to use data.
Our Services are dynamic, and we often introduce new features, which may require the collection of new information. If we collect materially different personal data or materially change how we collect, use or share your data, we will notify you and may also modify this Privacy Policy.
Affiliates
Affiliates are companies controlling, controlled by or under common control with us, including, for example, LinkedIn Ireland, LinkedIn Corporation, LinkedIn Singapore and Microsoft Corporation.
2. How We Use Your Data
We use your data to provide, support, personalize and develop our Services.
How we use your personal data will depend on which Services you use, how you use those Services and the choices you make in your
settings
. We may use your personal data to improve, develop, and provide products and Services, develop and train artificial intelligence (AI) models, develop, provide, and personalize our Services, and gain insights with the help of AI, automated systems, and inferences, so that our Services can be more relevant and useful to you and others. You can review LinkedIn's Responsible AI principles
here
and learn more about our approach to generative AI
here
.
Learn more
about the inferences we may make, including as to
your age and gender
and how we use them.
2.1 Services
Our Services help you connect with others, find and be found for work and business opportunities, stay informed, get training and be more productive.
We use your data to authorize access to our Services and honor your settings.
Stay Connected
Our Services allow you to stay in touch and up to date with colleagues, partners, clients, and other professional contacts. To do so, you can “connect” with the professionals who you choose, and who also wish to “connect” with you. Subject to your and their
settings
, when you connect with other Members, you will be able to search each others’ connections in order to exchange professional opportunities.
We use data about you (such as your profile, profiles you have viewed or data provided through address book uploads or partner integrations) to help others find your profile, suggest connections for you and others (e.g. Members who share your contacts or job experiences) and enable you to invite others to become a Member and connect with you. You can also opt-in to allow us to use your precise location or proximity to others for certain tasks (e.g. to suggest other nearby Members for you to connect with, calculate the commute to a new job, or notify your connections that you are at a professional event).
It is your choice whether to invite someone to our Services, send a connection request, or allow another Member to become your connection. When you invite someone to connect with you, your invitation will include your network and basic profile information (e.g., name, profile photo, job title, region). We will send invitation reminders to the person you invited. You can
choose
whether or not to share your own list of connections with your connections.
Visitors have
choices
about how we use their data.
Stay Informed
Our Services allow you to stay informed about news, events and ideas regarding professional topics you care about, and from professionals you respect. Our Services also allow you to improve your professional skills, or learn new ones. We use the data we have about you (e.g., data you provide, data we collect from your engagement with our Services and inferences we make from the data we have about you), to personalize our Services for you, such as by recommending or ranking relevant content and conversations on our Services. We also use the data we have about you to suggest skills you could add to your profile and skills that you might need to pursue your next opportunity. So, if you let us know that you are interested in a new skill (e.g., by watching a learning video), we will use this information to personalize content in your feed, suggest that you follow certain Members on our site, or suggest related learning content to help you towards that new skill. We use your content, activity and other data, including your name and photo, to provide notices to your network and others. For example, subject to your
settings
, we may notify others that you have updated your profile, posted content, took a
social action
, used a feature, made new connections or were
mentioned in the news
.
Career
Our Services allow you to explore careers, evaluate educational opportunities, and seek out, and be found for, career opportunities. Your profile can be found by those looking to hire (for a job or a
specific task
) or be hired by you. We will use your data to recommend jobs and show you and others relevant professional contacts (e.g., who work at a company, in an industry, function or location or have certain skills and connections). You can signal that you are
interested
in changing jobs and share information with recruiters. We will use your data to recommend jobs to you and you to recruiters. We may use automated systems to provide content and recommendations to help make our Services more relevant to our Members, Visitors and customers. Keeping your profile accurate and up-to-date may help you better connect to others and to opportunities through our Services.
Productivity
Our Services allow you to collaborate with colleagues, search for potential clients, customers, partners and others to do business with. Our Services allow you to communicate with other Members and schedule and prepare meetings with them. If your
settings
allow, we scan messages to provide “bots” or similar tools that facilitate tasks such as scheduling meetings, drafting responses, summarizing messages or recommending next steps.
Learn more
.
2.2 Premium Services
Our premium Services help paying users to search for and contact Members through our Services, such as searching for and contacting job candidates, sales leads and co-workers, manage talent and promote content.
We sell premium Services that provide our customers and subscribers with customized-search functionality and tools (including messaging and activity alerts) as part of our talent, marketing and sales solutions. Customers can export limited information from your profile, such as name, headline, current company, current title, and general location (e.g., Dublin), such as to manage sales leads or talent, unless you
opt-out
. We do not provide contact information to customers as part of these premium Services without your consent. Premium Services customers can store information they have about you in our premium Services, such as a resume or contact information or sales history. The data stored about you by these customers is subject to the policies of those customers. Other enterprise Services and features that use your data include
TeamLink
and
LinkedIn Pages
(e.g., content analytics and followers).
2.3 Communications
We contact you and enable communications between Members. We offer settings to control what messages you receive and how often you receive some types of messages.
We will contact you through email, mobile phone, notices posted on our websites or apps, messages to your LinkedIn inbox, and other ways through our Services, including text messages and push notifications. We will send you messages about the availability of our Services, security, or other service-related issues. We also send messages about how to use our Services, network updates, reminders, job suggestions and promotional messages from us and our partners. You may change your communication
preferences
at any time. Please be aware that you cannot opt out of receiving service messages from us, including security and legal notices.
We also enable
communications
between you and others through our Services, including for example
invitations
,
InMail
,
groups
and
messages
between connections.
2.4 Advertising
We serve you tailored ads both on and off our Services. We offer you choices regarding personalized ads, but you cannot opt-out of seeing non-personalized ads.
We target (and measure the performance of) ads to Members, Visitors and others both on and off our Services directly or through a variety of partners, using the following data, whether separately or combined:
Data collected by advertising technologies on and off our Services using pixels, ad tags (e.g., when an advertiser installs a LinkedIn
tag
on their website), cookies, and other device identifiers;
Member-provided information (e.g., profile, contact information, title and industry);
Data from your use of our Services (e.g., search history, feed, content you read, who you follow or is following you, connections,
groups
participation, page visits, videos you watch, clicking on an ad, etc.), including as described in Section 1.3;
Information from advertising
partners
, vendors and
publishers
; and
Information inferred from data described above (e.g., using job titles from a profile to infer industry, seniority, and compensation bracket; using graduation dates to infer age or using first names or pronoun usage to infer gender; using your feed activity to infer your interests; or using device data to recognize you as a Member).
Learn more
about the inferences we make and how they may be used for advertising.
Learn more
about the ad technologies we use and our advertising services and partners. You can learn more about our compliance with laws in the Designated Countries or the UK in our
European Regional Privacy Notice
.
We will show you ads called
sponsored content
which look similar to non-sponsored content, except that they are labeled as advertising (e.g., as “ad” or “sponsored”). If you take a social action (such as like, comment or share) on these ads, your action is associated with your name and viewable by others, including the advertiser. Subject to your
settings
, if you take a social action on the LinkedIn Services, that action may be mentioned with related ads. For example, when you like a company we may include your name and photo when their sponsored content is shown.
Ad Choices
You have choices regarding our uses of certain categories of data to show you more relevant ads. Member settings
can be found here
. For Visitors,
the setting is here
.
Info to Ad Providers
We do not share your personal data with any third-party advertisers or ad networks except for: (i) hashed IDs or device identifiers (to the extent they are personal data in some countries); (ii) with your separate permission (e.g., in a lead generation form) or (iii) data already visible to any users of the Services (e.g., profile). However, if you view or click on an ad on or off our Services, the ad provider will get a signal that someone visited the page that displayed the ad, and they may, through the use of mechanisms such as cookies, determine it is you. Advertising partners can associate personal data collected by the advertiser directly from you with hashed IDs or device identifiers received from us. We seek to contractually require such advertising partners to obtain your explicit, opt-in consent before doing so where legally required, and in such instances, we take steps to ensure that consent has been provided before processing data from them.
2.5 Marketing
We promote our Services to you and others.
In addition to advertising our Services, we use Members’ data and content for invitations and communications promoting membership and network growth, engagement and our Services, such as by showing your connections that you have used a feature on our Services.
2.6 Developing Services and Research
We develop our Services and conduct research
Service Development
We use data, including public feedback, to conduct
research
and development for our Services in order to provide you and others with a better, more intuitive and personalized experience, drive membership growth and engagement on our Services, and help connect professionals to each other and to economic opportunity.
Other Research
We seek to create economic opportunity for Members of the global workforce and to help them be more productive and successful. We use the personal data available to us to research social, economic and workplace trends, such as jobs availability and skills needed for these
jobs
and policies that help bridge the gap in various industries and geographic areas. In some cases, we work with trusted third parties to perform this research, under
controls
that are designed to protect your privacy. We may also make public data available to
researchers
to enable assessment of the safety and legal compliance of our Services. We publish or allow others to publish economic insights, presented as aggregated data rather than personal data.
Surveys
Polls and surveys are conducted by us and others through our Services. You are not obligated to respond to polls or surveys, and you have choices about the information you provide. You may
opt-out
of survey invitations.
2.7 Customer Support
We use data to help you and fix problems.
We use data (which can include your communications) to investigate, respond to and resolve complaints and for Service issues (e.g., bugs).
2.8 Insights That Do Not Identify You
We use data to generate insights that do not identify you.
We use your
data
to perform analytics to produce and share insights that do not identify you. For example, we may use your data to generate statistics about our Members, their profession or industry, to calculate ad impressions served or clicked on (e.g., for basic business reporting to support billing and budget management or, subject to your
settings
, for reports to advertisers who may use them to inform their advertising campaigns), to show Members' information about engagement with a
post
or LinkedIn
Page
, to publish visitor demographics for a Service or create demographic workforce insights, or to understand usage of our services.
2.9 Security and Investigations
We use data for security, fraud prevention and investigations.
We and our Affiliates, including Microsoft, may use your data (including your communications) for security purposes or to prevent or investigate possible fraud or other violations of the law, our
User Agreement
and/or attempts to harm our Members, Visitors, company, Affiliates, or others.
Social Action
E.g. like, comment, follow, share
Partners
Partners include ad networks, exchanges and others
3. How We Share Information
3.1 Our Services
Any data that you include on your profile and any content you post or social action (e.g., likes, follows, comments, shares) you take on our Services will be seen by others, consistent with your settings.
Profile
Your profile is fully visible to all Members and customers of our Services. Subject to your
settings
, it can also be visible to others on or off of our Services (e.g., Visitors to our Services or users of third-party search tools). As detailed in our
Help Center
, your settings, degree of connection with the viewing Member, the subscriptions they may have, their
usage of our Services
, access channels and search types (e.g., by name or by keyword) impact the availability of your profile and whether they can view certain fields in your profile.
Posts, Likes, Follows, Comments, Messages
Our Services allow viewing and sharing information including through posts, likes, follows and comments.
When you share an article or a post (e.g., an update, image, video or article) publicly it can be viewed by everyone and re-shared anywhere (subject to your
settings
). Members, Visitors and others will be able to find and see your publicly-shared content, including your name (and photo if you have provided one).
In a
group
, posts are visible to others according to group type. For example, posts in private groups are visible to others in the group and posts in public groups are visible publicly. Your membership in groups is public and part of your profile, but you can change visibility in your
settings
.
Any information you share through companies’ or other organizations’ pages on our Services will be viewable by those organizations and others who view those pages' content.
When you follow a person or organization, you are visible to others and that “page owner” as a follower.
We let senders know when you act on their message, subject to your
settings
where applicable.
Subject to your
settings
, we let a Member know when you view their profile. We also give you
choices
about letting organizations know when you've viewed their Page.
When you like or re-share or comment on another’s content (including ads), others will be able to view these “social actions” and associate it with you (e.g., your name, profile and photo if you provided it).
Your employer can see how you use Services they provided for your work (e.g. as a recruiter or sales agent) and related information. We will not show them your job searches or personal messages.
Enterprise Accounts
Your employer may offer you access to our enterprise Services such as Recruiter, Sales Navigator, LinkedIn Learning or our advertising Campaign Manager. Your employer can review and manage your use of such enterprise Services.
Depending on the enterprise Service, before you use such Service, we will ask for permission to share with your employer relevant data from your profile or use of our non-enterprise Services. For example, users of Sales Navigator will be asked to share their “social selling index”, a score calculated in part based on their personal account activity. We understand that certain activities such as job hunting and personal messages are sensitive, and so we do not share those with your employer unless you choose to share it with them through our Services (for example, by applying for a new position in the same company or mentioning your job hunting in a message to a co-worker through our Services).
Subject to your
settings
, when you use workplace tools and services (e.g., interactive employee directory tools) certain of your data may also be made available to your employer or be connected with information we receive from your employer to enable these tools and services.
3.2 Communication Archival
Regulated Members may need to store communications outside of our Service.
Some Members (or their employers) need, for legal or professional compliance, to archive their communications and social media activity, and will use services of others to provide these archival services. We enable archiving of messages by and to those Members outside of our Services. For example, a financial advisor needs to archive communications with her clients through our Services in order to maintain her professional financial advisor license.
3.3 Others’ Services
You may link your account with others’ services so that they can look up your contacts’ profiles, post your shares on such platforms, or enable you to start conversations with your connections on such platforms. Excerpts from your profile will also appear on the services of others.
Subject to your
settings
, other services may look up your profile. When you opt to link your account with other services, personal data (e.g., your name, title, and company) will become available to them. The sharing and use of that personal data will be described in, or linked to, a consent screen when you opt to link the accounts. For example, you may link your Twitter or WeChat account to share content from our Services into these other services, or your email provider may give you the option to upload your LinkedIn contacts into its own service. Third-party services have their own privacy policies, and you may be giving them permission to use your data in ways we would not. You may
revoke
the link with such accounts.
The information you make available to others in our Services (e.g., information from your profile, your posts, your engagement with the posts, or message to Pages)
may be available to them on other services
. For example, search tools, mail and calendar applications, or talent and lead managers may show a user limited profile data (subject to your
settings
), and social media management tools or other platforms may display your posts. The information retained on these services may not reflect updates you make on LinkedIn.
3.4 Related Services
We share your data across our different Services and LinkedIn affiliated entities.
We will share your personal data with our Affiliates to provide and develop our Services. For example, we may refer a query to Bing in some instances, such as where you'd benefit from a more up to date response in a chat experience. In regions outside the Designated Countries, we may also share your publicly-shared content (such as your public LinkedIn posts) with our Affiliates, including Microsoft, to provide or develop their services.
Where allowed
, we may combine information internally across the different Services covered by this Privacy Policy to help our Services be more relevant and useful to you and others. For example, we may personalize your feed or job recommendations based on your learning history.
3.5 Service Providers
We may use others to help us with our Services.
We use others to help us provide our Services (e.g., maintenance, analysis, audit, payments, fraud detection, customer support, marketing and development). They will have access to your information (e.g., the contents of a customer support request) as reasonably necessary to perform these tasks on our behalf and are obligated not to disclose or use it for other purposes. If you purchase a Service from us, we may use a payments service provider who may separately collect information about you (e.g., for fraud prevention or to comply with legal obligations).
3.6 Legal Disclosures
We may need to share your data when we believe it’s required by law or to help protect the rights and safety of you, us or others.
It is possible that we will need to disclose information about you when required by law, subpoena, or other legal process or if we have a good faith belief that disclosure is reasonably necessary to (1) investigate, prevent or take action regarding suspected or actual illegal activities or to assist government enforcement agencies; (2) enforce our agreements with you; (3) investigate and defend ourselves against any third-party claims or allegations; (4) protect the security or integrity of our Services or the products or services of our Affiliates (such as by sharing with companies facing similar threats); or (5) exercise or protect the rights and safety of LinkedIn, our Members, personnel or others. We attempt to notify Members about legal demands for their personal data when appropriate in our judgment, unless prohibited by law or court order or when the request is an emergency. We may dispute such demands when we believe, in our discretion, that the requests are overbroad, vague or lack proper authority, but we do not promise to challenge every demand. To learn more see our
Data Request Guidelines
and
Transparency Report
.
3.7 Change in Control or Sale
We may share your data when our business is sold to others, but it must continue to be used in accordance with this Privacy Policy.
We can also share your personal data as part of a sale, merger or change in control, or in preparation for any of these events. Any other entity which buys us or part of our business will have the right to continue to use your data, but only in the manner set out in this Privacy Policy unless you agree otherwise.
4. Your Choices & Obligations
4.1 Data Retention
We keep most of your personal data for as long as your account is open.
We generally retain your personal data as long as you keep your account open or as needed to provide you Services. This includes data you or others provided to us and data generated or inferred from your use of our Services. Even if you only use our Services when looking for a new job every few years, we will retain your information and keep your profile open, unless you close your account. In some cases we choose to retain certain information (e.g., insights about Services use) in a depersonalized or aggregated form.
4.2 Rights to Access and Control Your Personal Data
You can access or delete your personal data. You have many choices about how your data is collected, used and shared.
We provide many
choices
about the collection, use and sharing of your data, from deleting or correcting data you include in your
profile
and controlling the visibility of your
posts
to advertising
opt-outs
and
communication
controls. We offer you
settings
to control and manage the personal data we have about you.
For personal data that we have about you, you can:
Delete Data
: You can ask us to erase or delete all or some of your personal data (e.g., if it is no longer necessary to provide Services to you).
Change or Correct Data
: You can edit some of your personal data through your account. You can also ask us to change, update or fix your data in certain cases, particularly if it’s inaccurate.
Object to, or Limit or Restrict, Use of Data
: You can ask us to stop using all or some of your personal data (e.g., if we have no legal right to keep using it) or to limit our use of it (e.g., if your personal data is inaccurate or unlawfully held).
Right to Access and/or Take Your Data
: You can ask us for a copy of your personal data and can ask for a copy of personal data you provided in machine readable form.
Visitors can
learn more about how to make these requests here
. You may also contact us using the contact information below, and we will consider your request in accordance with applicable laws.
Residents in the
Designated Countries and the UK
, and
other regions
, may have additional rights under their laws.
4.3 Account Closure
We keep some of your data even after you close your account.
If you choose to close your
LinkedIn
account, your personal data will generally stop being visible to others on our Services within 24 hours. We generally delete closed account information within 30 days of account closure, except as noted below.
We retain your personal data even after you have closed your account if reasonably necessary to comply with our legal obligations (including law enforcement requests), meet regulatory requirements, resolve disputes, maintain security, prevent fraud and abuse (e.g., if we have
restricted
your account for breach of our
Professional Community Policies
), enforce our User Agreement, or fulfill your request to "unsubscribe" from further messages from us. We will retain de-personalized information after your account has been closed.
Information you have shared with others (e.g., through InMail, updates or group posts) will remain visible after you close your account or delete the information from your own profile or mailbox, and we do not control data that other Members have copied out of our Services. Groups content and ratings or review content associated with closed accounts will show an unknown user as the source. Your profile may continue to be displayed in the services of others (e.g., search tools) until they refresh their cache.
5. Other Important Information
5.1. Security
We monitor for and try to prevent security breaches. Please use the security features available through our Services.
We implement security safeguards designed to protect your data, such as HTTPS. We regularly monitor our systems for possible vulnerabilities and attacks. However, we cannot warrant the security of any information that you send us. There is no guarantee that data may not be accessed, disclosed, altered, or destroyed by breach of any of our physical, technical, or managerial safeguards. Please visit our
Safety Center
for additional information about safely using our Services, including
two-factor authentication
.
5.2. Cross-Border Data Transfers
We store and use your data outside your country.
We process data both inside and outside of the United States and rely on legally-provided mechanisms to lawfully transfer data across borders.
Learn more
. Countries where we process data may have laws which are different from, and potentially not as protective as, the laws of your own country.
5.3 Lawful Bases for Processing
We have lawful bases to collect, use and share data about you. You have choices about our use of your data. At any time, you can withdraw consent you have provided by going to settings.
We will only collect and process personal data about you where we have lawful bases. Lawful bases include consent (where you have given consent), contract (where processing is necessary for the performance of a contract with you (e.g., to deliver the LinkedIn Services you have requested) and “legitimate interests.”
Learn more
.
Where we rely on your
consent
to process personal data, you have the right to withdraw or decline your consent at any time and where we rely on legitimate interests, you have the right to object.
Learn More
. If you have any questions about the lawful bases upon which we collect and use your personal data, please
contact our Data Protection Officer here
.
If you're located in one of the Designated Countries or the UK, you can learn more about our lawful bases for processing in our
European Regional Privacy Notice
.
5.4. Direct Marketing and Do Not Track Signals
Our statements regarding direct marketing and “do not track” signals.
We currently do not share personal data with third parties for their direct marketing purposes without your permission.
Learn more
about this and about our response to “do not track” signals.
5.5. Contact Information
You can contact us or use other options to resolve any complaints.
If you have questions or complaints regarding this Policy, please first
contact LinkedIn
online. You can also reach us by
physical mail
. If contacting us does not resolve your complaint, you have more
options
. Residents in the
Designated Countries
and
other regions
may also have the right to
contact our Data Protection Officer here
or at
DPO@linkedin.com
. If this does not resolve your complaint, Residents in the Designated Countries and other regions may have more
options
under their laws.
Consent
Where we process data based on consent, we will ask for your explicit consent. You may withdraw your consent at any time, but that will not affect the lawfulness of the processing of your personal data prior to such withdrawal. Where we rely on contract, we will ask that you agree to the processing of personal data that is necessary for entering into or performance of your contract with us. We will rely on legitimate interests as a basis for data processing where the processing of your data is not overridden by your interests or fundamental rights and freedoms.
Sub-policy 4
https://about.pinterest.com/de/privacy-policy:
Privacy and data
We use cookies to deliver personalised ads and experiences, and to analyse traffic on our site.
Cookie policy
Accept all
Reject all
Let me choose
Pinterest Business
Newsroom
News
Company
Impact
Press assets
Contact
Impact
People
Product
planet
Impact
People
Product
planet
Impact
People
Product
planet
Impact
People
Product
planet
Sub-policy 5
https://www.google.com/policies/privacy/:
Privacy & Terms
Overview
Privacy Policy
Terms of Service
Technologies
FAQ
Google Account
Privacy Policy
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
Data transfer frameworks
Key terms
Partners
Updates
Google Privacy Policy
When you use our services, you’re trusting us with your information. We understand this is a big responsibility and work hard to protect your information and put you in control.
This Privacy Policy is meant to help you understand what information we collect, why we collect it, and how you can update, manage, export, and delete your information.
If European Union or United Kingdom data protection law applies to the processing of your information, you can review the
European requirements section
below to learn more about your rights and Google’s compliance with these laws.
Privacy Checkup
Looking to change your privacy settings?
Take the Privacy Checkup
Effective September 16, 2024
|
Archived versions
|
Download PDF
Contents
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
We build a range of services that help millions of people daily to explore and interact with the world in new ways. Our services include:
Google apps, sites, and devices, like Search, YouTube, and Google Home
Platforms like the Chrome browser and Android operating system
Products that are integrated into third-party apps and sites, like ads, analytics, and embedded Google Maps
You can use our services in a variety of ways to manage your privacy. For example, you can sign up for a Google Account if you want to create and manage content like emails and photos, or see more relevant search results. And you can use many Google services when you’re signed out or without creating an account at all, like searching on Google or watching YouTube videos. You can also choose to browse the web in a private mode, like
Chrome Incognito
mode, which helps keep your browsing private from other people who use your device. And across our services, you can adjust your privacy settings to control whether we collect some types of data and how we use it.
To help explain things as clearly as possible, we’ve added examples, explanatory videos, and definitions for
key terms
. And if you have any questions about this Privacy Policy, you can
contact us
.
Information Google collects
We want you to understand the types of information we collect as you use our services
We collect information to provide better services to all our users — from figuring out basic stuff like which language you speak, to more complex things like which
ads you’ll find most useful
,
the people who matter most to you online
, or which YouTube videos you might like. The information Google collects, and how that information is used, depends on how you use our services and how you manage your privacy controls.
When you’re not signed in to a Google Account, we store the information we collect with
unique identifiers
tied to the browser, application, or
device
you’re using. This allows us to do things like maintain your preferences across browsing sessions, such as your preferred language or whether to show you more relevant search results or ads based on your activity.
When you’re signed in, we also collect information that we store with your Google Account, which we treat as
personal information
.
Things you create or provide to us
When you create a Google Account, you provide us with
personal information
that includes your name and a password. You can also choose to add a
phone number
or
payment information
to your account. Even if you aren’t signed in to a Google Account, you might choose to provide us with information — like an email address to communicate with Google or receive updates about our services.
We also collect the content you create, upload, or receive from others when using our services.  This includes things like email you write and receive, photos and videos you save, docs and spreadsheets you create, and comments you make on YouTube videos.
Information we collect as you use our services
Your apps, browsers & devices
We collect information about the apps, browsers, and
devices
you use to access Google services, which helps us provide features like automatic product updates and dimming your screen if your battery runs low.
The information we collect includes
unique identifiers
, browser type and settings, device type and settings, operating system, mobile network information including carrier name and phone number, and application version number. We also collect information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, including
IP address
, crash reports, system activity, and the date, time, and
referrer URL
of your request.
We collect this information when a Google service on your device contacts our servers — for example, when you install an app from the Play Store or when a service checks for automatic updates. If you’re using an
Android device with Google apps
, your device periodically contacts Google servers to provide information about your device and connection to our services. This information includes things like your
device type and carrier name
, crash reports, which apps you've installed, and, depending on your device settings,
other information about how you’re using your Android device
.
Your activity
We collect information about your activity in our services, which we use to do things like recommend a YouTube video you might like. The activity information we collect may include:
Terms you search for
Videos you watch
Views and interactions with content and ads
Voice and audio information
Purchase activity
People with whom you communicate or share content
Activity on third-party sites and apps that use our services
Chrome browsing history you’ve
synced with your Google Account
If you use our
services to make and receive calls or send and receive messages
, we may collect call and message log information like your phone number, calling-party number, receiving-party number, forwarding numbers, sender and recipient email address, time and date of calls and messages, duration of calls, routing information, and types and volumes of calls and messages.
You can visit your Google Account to find and manage activity information that’s saved in your account.
Go to Google Account
Your location information
We collect location information when you use our services, which helps us offer features like driving directions, search results for things near you, and ads based on your location.
Depending on the products you’re using and settings you choose, Google may use different types of location information to help make some services and products you use more helpful. These include:
GPS and other
sensor data from your device
IP address
Activity on Google services
, such as from your searches or
places you label like home or work
Information about things near your device
, such as Wi-Fi access points, cell towers, and Bluetooth-enabled devices
The types of location data we collect and how long we store it depend in part on your device and account settings. For example, you can
turn your Android device’s location on or off
using the device’s settings app. You can also turn on
Location History
if you want to create a private map of where you go with your signed-in devices. And if your Web & App Activity setting is enabled, your searches and other activity from Google services, which may also include location information, is saved to your Google Account. Learn more about
how we use location information
.
In some circumstances, Google also collects information about you from
publicly accessible sources
. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. We may also collect information about you from trusted partners, such as directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, marketing partners who provide us with information about potential customers of our business services, and security partners who provide us with information to
protect against abuse
. We also receive information from partners to provide
advertising and research services on their behalf
.
We use various technologies to collect and store information, including
cookies
,
pixel tags
, local storage, such as
browser web storage
or
application data caches
, databases, and
server logs
.
Why Google collects data
We use data to build better services
We use the information we collect from all our services for the following purposes:
Provide our services
We use your information to
deliver our services
, like processing the terms you search for in order to return results or helping you share content by suggesting recipients from your contacts.
Maintain & improve our services
We also use your information to
ensure our services are working as intended
, such as tracking outages or troubleshooting issues that you report to us. And we use your information to
make improvements
to our services — for example, understanding which search terms are most frequently misspelled helps us improve spell-check features used across our services.
Develop new services
We use the information we collect in existing services to help us develop new ones. For example, understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Provide personalized services, including content and ads
We use the information we collect to customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and
customized search results
. For example,
Security Checkup
provides security tips adapted to how you use Google products. And, depending on your available settings, Google Play could use information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
Depending on your settings, we may also show you
personalized ads
based on your interests and activity across Google services. For example, if you search for “mountain bikes,” you may see ads for sports equipment on YouTube. You can control what information we use to show you ads by visiting your ad settings in
My Ad Center
.
We don’t show you personalized ads based on
sensitive categories
, such as race, religion, sexual orientation, or health.
We don’t show you personalized ads based on your content from Drive, Gmail, or Photos.
We don’t share information that personally identifies you with advertisers, such as your name or email, unless you ask us to. For example, if you see an ad for a nearby flower shop and select the “tap to call” button, we’ll connect your call and may share your phone number with the flower shop.
Go to My Ad Center
Measure performance
We use data for analytics and measurement to understand how our services are used. For example, we analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design. And we also use data about the ads you interact with, including your related Google Search activity, to help advertisers understand the performance of their ad campaigns. We use a variety of tools to do this, including Google Analytics. When you visit sites or use apps that use Google Analytics, a Google Analytics customer may choose to enable Google to
link information
about your activity from that site or app with activity from other sites or apps that use our ad services.
Communicate with you
We use information we collect, like your email address, to interact with you directly. For example, we may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location. Or we may let you know about upcoming changes or improvements to our services. And if you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Protect Google, our users, and the public
We use information to help improve the
safety and reliability
of our services. This includes detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or
the public
.
We use different technologies to process your information for these purposes. We use automated systems that analyze your content to provide you with things like customized search results, personalized ads, or other features tailored to how you use our services. And we analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content. We also use
algorithms
to recognize patterns in data. For example, Google Translate helps people communicate across languages by detecting common language patterns in phrases you ask it to translate.
We may
use the information we collect
across our services and across your devices for the purposes described above. For example, depending on your available settings, if you watch videos of guitar players on YouTube, you might see an ad for guitar lessons on a site that uses our ad products. Depending on your account settings,
your activity on other sites and apps
may be associated with your personal information in order to improve Google’s services and the ads delivered by Google.
If other users already have your email address or other information that identifies you, we may show them your publicly visible Google Account information, such as your name and photo. This helps people identify an email coming from you, for example.
We’ll ask for your consent before using your information for a purpose that isn’t covered in this Privacy Policy.
Sub-policy 6
https://www.google.de/intl/de/policies/privacy/:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen
Übersicht
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Technologien
Häufig gestellte Fragen
Google-Konto
Datenschutzerklärung
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Rahmenbedingungen für Datenübermittlungen
Wichtige Begriffe
Partner
Aktualisierungen
Google-Datenschutzerklärung
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, vertrauen Sie uns Ihre Daten an. Wir sind uns bewusst, dass dies eine große Verantwortung ist und setzen alles daran, Ihre Daten zu schützen und zu gewährleisten, dass Sie die Kontrolle darüber behalten.
In dieser Datenschutzerklärung erfahren Sie, welche Daten von uns erhoben werden, welche Zwecke wir damit verfolgen und wie Sie Ihre Daten aktualisieren, verwalten, exportieren und löschen können.
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union oder des Vereinigten Königreichs auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, finden Sie unten im Abschnitt
Anforderungen in Europa
weitere Informationen zu Ihren Rechten sowie zur Einhaltung dieser Gesetze durch Google.
Privatsphärecheck
Sie möchten Ihre Datenschutzeinstellungen ändern?
Privatsphärecheck machen
Wirksam ab dem 16. September 2024
|
Archivierte Versionen
|
PDF herunterladen
Inhalt
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Wir entwickeln eine Vielzahl von Diensten, die Millionen von Menschen Tag für Tag helfen, die Welt ganz neu zu entdecken und mit ihr zu interagieren. Zu unseren Diensten zählen:
Google-Apps, -Websites und -Geräte, wie die Google-Suche, YouTube und Google Home
Plattformen wie der Chrome-Browser und das Android-Betriebssystem
Produkte, die in Apps und Websites von Drittanbietern integriert sind, wie Werbe- und Analyseprodukte und das eingebettete Google Maps
Sie können unsere Dienste auf vielfältige Weise nutzen, um Ihre Privatsphäre zu verwalten. So haben Sie beispielsweise die Möglichkeit, sich für ein Google-Konto zu registrieren, wenn Sie Inhalte wie E-Mails und Fotos erstellen und verwalten oder relevantere Suchergebnisse erhalten möchten. Sie können auch zahlreiche Google-Dienste nutzen, ohne sich anzumelden oder ein Konto zu erstellen, beispielsweise wenn Sie die Google Suche verwenden oder sich YouTube-Videos ansehen. Außerdem ist es möglich, in einem privaten Modus im Web zu surfen, etwa im
Inkognitomodus von Chrome
, sodass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Bei allen unseren Diensten können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen ändern und so festlegen, ob wir manche Arten von Daten erheben und wie wir sie verwenden.
Um Ihnen unsere Datenschutzerklärung möglichst verständlich zu machen, haben wir Beispiele, Videos und Definitionen für
Schlüsselbegriffe
angefügt. Wenn Sie dennoch Fragen dazu haben,
können Sie uns gern kontaktieren
.
Von Google erhobene Daten
Im Folgenden erklären wir Ihnen, welche Arten von Daten wir erheben, während Sie unsere Dienste nutzen
Wir erheben Daten, um allen unseren Nutzern bessere Dienste zur Verfügung zu stellen – von der Feststellung grundlegender Informationen wie zum Beispiel Ihrer Sprache bis hin zu komplexeren Fragen wie zum Beispiel
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
, den
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
, oder den YouTube-Videos, die Sie interessant finden. Welche Daten Google erhebt und wie diese verwendet werden hängt davon ab, wie Sie unsere Dienste nutzen und wie Sie Ihre Datenschutzeinstellungen verwalten.
Wenn Sie nicht in einem Google-Konto angemeldet sind, speichern wir die von uns erhobenen Daten mit
eindeutigen Kennungen
, die mit dem Browser, der App oder dem
Gerät
verknüpft sind, welche Sie verwenden. Auf diese Weise können wir verschiedene Dinge tun, wie beispielsweise Ihre Einstellungen über Browsersitzungen hinweg beibehalten, zum Beispiel Ihre bevorzugte Sprache oder ob Sie relevantere Suchergebnisse oder Werbung auf Grundlage Ihrer Aktivitäten sehen möchten.
Wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet sind, erheben wir auch Daten, die wir in Ihrem Google-Konto speichern und als
personenbezogene Daten
erachten.
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste bereitstellen
Wenn Sie ein Google-Konto erstellen, stellen Sie uns
personenbezogene Daten
zur Verfügung, darunter Ihren Namen und ein Passwort. Sie können Ihrem Konto auch eine
Telefonnummer
oder
Zahlungsinformationen
hinzufügen. Selbst wenn Sie nicht bei einem Google-Konto angemeldet sind, können Sie uns Daten zur Verfügung stellen, etwa eine E-Mail-Adresse, um mit Google zu kommunizieren oder Benachrichtigungen zu unseren Diensten zu erhalten.
Wir erheben auch die Inhalte, die Sie bei der Nutzung unserer Dienste erstellen, hochladen oder von anderen erhalten. Dazu gehören beispielsweise E-Mails, die Sie verfassen und empfangen, Fotos und Videos, die Sie speichern, Dokumente und Tabellen, die Sie erstellen, und Kommentare, die Sie zu YouTube-Videos schreiben.
Daten, die wir bei der Nutzung unserer Dienste erheben
Ihre Apps, Browser und Geräte
Wir erheben Daten über die Apps, Browser und
Geräte
, die Sie beim Zugriff auf Google-Dienste verwenden. Das hilft uns, Funktionen wie automatische Produktupdates anzubieten oder Ihren Bildschirm zu dimmen, wenn Ihr Akku schwach ist.
Zu den von uns erhobenen Daten zählen
eindeutige Kennungen
, der Typ und die Einstellungen des Browsers, der Typ und die Einstellungen des Geräts, das Betriebssystem, Informationen zum Mobilfunknetz wie der Name des Mobilfunkanbieters und die Telefonnummer sowie die Versionsnummer der App. Wir erheben auch Daten über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten. Hierzu zählen u. a. die
IP-Adresse
, Absturzberichte, Systemaktivitäten sowie das Datum, die Uhrzeit und die Verweis-URL Ihrer Anfrage.
Wir erheben diese Daten, wenn ein Google-Dienst auf Ihrem Gerät unsere Server kontaktiert, beispielsweise wenn Sie eine App vom Play Store installieren oder wenn ein Dienst automatische Updates abfragt. Wenn Sie ein
Android-Gerät mit Google Apps
verwenden, kontaktiert Ihr Gerät regelmäßig die Google-Server, um Daten über Ihr Gerät und die Verbindung zu unseren Diensten bereitzustellen. Zu diesen Daten zählen beispielsweise
der Typ Ihres Geräts und der Name Ihres Mobilfunkanbieters
, Absturzberichte, die von Ihnen installierten Apps und, abhängig von den Einstellungen auf Ihrem Gerät,
weitere Informationen dazu, wie Sie Ihr Android-Gerät verwenden
.
Ihre Aktivitäten
Wir erheben in unseren Diensten Daten zu Ihren Aktivitäten. Diese Daten verwenden wir beispielsweise, um Ihnen ein YouTube-Video zu empfehlen, das Ihnen gefallen könnte. Unter anderem könnten folgende Aktivitätsdaten erhoben werden:
Begriffe, nach denen Sie suchen
Videos, die Sie sich ansehen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Sprach- und Audiodaten
Kaufaktivitäten
Personen, mit denen Sie kommunizieren oder Inhalte austauschen
Aktivitäten auf Websites und Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Der Chrome-Browserverlauf, den Sie
mit Ihrem Google-Konto synchronisiert
haben
Wenn Sie unsere
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
, erheben wir möglicherweise Anruf- und Nachrichteninformationen wie Ihre Telefonnummer, die Anrufernummer, die Nummer des Angerufenen, Weiterleitungsnummern, die E-Mail-Adressen von Sender und Empfänger, das Datum und die Uhrzeit von Anrufen und Nachrichten, die Dauer von Anrufen, Routing-Informationen und die Art und Anzahl von Anrufen und Nachrichten.
Die in Ihrem Konto gespeicherten Aktivitätsdaten können Sie sich in Ihrem Google-Konto ansehen und sie dort auch verwalten.
Zum Google-Konto
Ihre Standortdaten
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Standortinformationen. Dadurch können wir Ihnen Funktionen wie Wegbeschreibungen, Suchergebnisse für Dinge in Ihrer Nähe und Werbung auf Grundlage Ihres Standorts anbieten.
Je nachdem, welche Produkte Sie nutzen und welche Einstellungen Sie auswählen, kann Google verschiedene Arten von Standortinformationen verwenden, um bestimmte Dienste und Produkte hilfreicher zu gestalten. Dazu gehören unter anderem:
GPS- und andere
Sensordaten von Ihrem Gerät
IP-Adresse
Aktivitäten in Google-Diensten
, zum Beispiel von Ihren Suchanfragen oder
Orte, die Sie mit einem Label versehen, etwa Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
, wie etwa WLAN-Zugriffspunkte, Funkmasten und Bluetooth-fähige Geräte
Die durch uns erhobenen Arten von Standortdaten und wie lange wir diese speichern hängen zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab. Zum Beispiel können Sie mit der App „Einstellungen“ auf Ihrem Android-Gerät
die Standorterfassung Ihres Geräts aktivieren oder deaktivieren
. Wenn Sie eine private Karte mit Orten erstellen möchten, die Sie mit Ihren angemeldeten Geräten besuchen, können Sie auch den
Standortverlauf
aktivieren. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und anderen Aktivitäten in Google-Diensten, die möglicherwiese ebenfalls Standortinformationen enthalten, in Ihrem Google-Konto gespeichert. Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden,
finden Sie hier
.
In manchen Fällen erhebt Google auch Daten über Sie aus
öffentlich zugänglichen Quellen
. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Unter Umständen erhalten wir auch Daten über Sie von vertrauenswürdigen Partnern. Dazu zählen Verzeichnisdienste, die uns in Google-Diensten anzuzeigende Informationen zu Unternehmen liefern, Marketingpartner, die uns Daten über potenzielle Kunden unserer Geschäftsdienste bereitstellen, und Sicherheitspartner, die uns Daten liefern, mit denen wir uns
vor Missbrauch schützen
können. Wir erhalten auch Daten von
Partnern, damit wir in deren Auftrag Werbung und Recherchedienste zur Verfügung stellen können
.
Zum Erheben und Speichern von Daten verwenden wir verschiedene Technologien. Dazu zählen
Cookies
,
Pixel-Tags
, die lokale Speicherung wie etwa
Browser-Webspeicher
oder
Anwendungsdaten-Caches
, Datenbanken und
Serverprotokolle
.
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Wir verwenden Daten zur Verbesserung unserer Dienste
Wir nutzen die von uns im Rahmen unserer Dienste erhobenen Daten für folgende Zwecke:
Bereitstellung unserer Dienste
Wir nutzen Ihre Daten zur
Bereitstellung unserer Dienste
. Hierzu zählen beispielsweise die Verarbeitung Ihrer Suchbegriffe, um Suchergebnisse einzublenden, oder das Vorschlagen von Empfängern aus Ihren Kontakten, wenn Sie Inhalte teilen möchten.
Wartung und Verbesserung unserer Dienste
Wir verwenden Ihre Daten,
um zu gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
. Beispielsweise verwenden wir sie zur Überprüfung von Störungen oder zur Beseitigung von Problemen, die Sie uns gemeldet haben. Außerdem nutzen wir Ihre Daten, um
unsere Dienste zu verbessern
. Dazu zählt beispielsweise die Feststellung, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die in unseren Diensten verwendete Rechtschreibprüfung verbessern können.
Entwicklung neuer Dienste
Wir nutzen die im Rahmen unserer bestehenden Dienste erhobenen Daten zur Entwicklung neuer Dienste. Beispielsweise halfen uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, bei der Entwicklung von Google Fotos.
Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten zur Personalisierung unserer Dienste. Dazu zählen die Bereitstellung von Empfehlungen, von personalisierten Inhalten und
von personalisierten Suchergebnissen
. Beispielsweise erhalten Sie im
Sicherheitscheck
Sicherheitstipps, die auf Ihre persönliche Nutzung von Google-Produkten zugeschnitten sind. Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen kann Google Play Daten nutzen, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Je nach Ihren Einstellungen zeigen wir Ihnen möglicherweise auch auf Ihre Interessen und Aktivitäten in Google-Diensten bezogene
personalisierte Werbung
. Wenn Sie beispielsweise nach „Mountainbikes“ suchen, kann auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden. In Ihren Einstellungen für Werbung unter
Mein Anzeigen-Center
können Sie festlegen, welche Daten wir zur Auswahl der präsentierten Werbung verwenden.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung, die auf
sensiblen Kategorien
, wie der ethnischen Zugehörigkeit, Religion, sexuellen Orientierung oder Gesundheit beruht.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung auf Grundlage von Ihren Inhalten aus Google Drive, Gmail oder Google Fotos.
Wir geben Daten, durch die Sie persönlich identifizierbar sind, wie beispielsweise Ihren Namen oder Ihre E-Mail-Adresse, nur dann an Werbetreibende weiter, wenn Sie uns dazu auffordern. Wenn Sie beispielsweise Werbung für einen Blumenladen in Ihrer Nähe sehen und die Schaltfläche "Zum Anrufen tippen" auswählen, verbinden wir Ihren Anruf und geben Ihre Telefonnummer möglicherweise an den Blumenladen weiter.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Messung der Leistung
Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden. Beispielsweise analysieren wir Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren. Zusätzlich nutzen wir Daten der Werbeanzeigen, mit denen Sie interagieren, einschließlich Ihrer zugehörigen Aktivitäten in der Google Suche, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen. Dazu nutzen wir verschiedene Tools, wie z. B. Google Analytics. Wenn Sie Websites besuchen oder Apps verwenden, bei denen Google Analytics eingesetzt wird, kann ein Google Analytics-Kunde sich dafür entscheiden, es Google zu ermöglichen,
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website oder in dieser App mit Aktivitäten auf anderen Websites oder in anderen Apps zu verknüpfen
, bei denen ebenfalls unsere Werbedienste genutzt werden.
Kommunikation mit Ihnen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten, wie Ihre E-Mail-Adresse, um uns direkt mit Ihnen in Verbindung zu setzen. So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, wie einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden. Außerdem könnten wir Sie auch über bevorstehende Änderungen oder Verbesserungen in Bezug auf unsere Dienste informieren. Und wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung etwaiger Probleme behilflich zu sein.
Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Wir nutzen Daten, um die Verbesserung der
Sicherheit und Zuverlässigkeit
unserer Dienste zu unterstützen. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder
der Öffentlichkeit
schaden könnten.
Um Ihre Daten zu diesen Zwecken zu verarbeiten, verwenden wir verschiedene Technologien. Wir nutzen automatisierte Systeme, die Ihre Inhalte analysieren, sodass wir Ihnen personalisierte Suchergebnisse, personalisierte Werbung oder andere Funktionen bereitstellen können, die auf Ihre Nutzung unserer Dienste zugeschnitten sind. Zusätzlich analysieren wir Ihre Inhalte, damit wir
Missbrauch erkennen können
, wie Spam, Malware und illegale Inhalte. Wir verwenden auch
Algorithmen
, um Muster in Daten zu erkennen. Google Übersetzer hilft beispielsweise Personen, über Sprachbarrieren hinweg zu kommunizieren, indem der Dienst geläufige Sprachmuster in Sätzen erkennt, die übersetzt werden sollen.
Unter Umständen werden
die durch uns erhobenen Daten zu den oben beschriebenen Zwecken dienst- und geräteübergreifend verwendet
. Wenn Sie sich beispielsweise, je nach Ihren verfügbaren Einstellungen, Videos von Gitarrenspielern auf YouTube ansehen, kann eine Werbeanzeige für Gitarrenunterricht auf einer Website ausgeliefert werden, auf der unsere Anzeigenprodukte verwendet werden. Je nach Ihren Kontoeinstellungen könnten
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, um die Dienste von Google und die von Google ausgelieferten Werbeanzeigen zu verbessern.
Wenn andere Nutzer bereits über Ihre E-Mail-Adresse oder andere Sie identifizierende Daten verfügen, zeigen wir diesen Nutzern möglicherweise die öffentlich sichtbaren Daten Ihres Google-Kontos an, wie Ihren Namen und Ihr Foto. Damit können andere Personen beispielsweise eine von Ihnen stammende E-Mail identifizieren.
Bevor wir Daten zu anderen als den in dieser Datenschutzerklärung aufgeführten Zwecken nutzen, bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Datenschutzeinstellungen
Sie haben Entscheidungsmöglichkeiten in Bezug auf die durch uns erhobenen Daten und ihre Verwendung
In diesem Abschnitt werden die wichtigsten Einstellungen beschrieben, mit denen Sie Ihre Privatsphäre in unseren Diensten verwalten können. Sie können auch den
Privatsphärecheck
verwenden, um wichtige Datenschutzeinstellungen zu überprüfen und anzupassen. Zusätzlich zu diesen Tools bieten wir auch spezifische Datenschutzeinstellungen in unseren Produkten. Mehr dazu erfahren Sie in unserem
Leitfaden zum Datenschutz in Google-Produkten
.
Zum Privatsphärecheck
Daten verwalten, überprüfen und aktualisieren
Wenn Sie angemeldet sind, können Sie Ihre Daten jederzeit in den von Ihnen verwendeten Diensten überprüfen und aktualisieren. Beispielsweise ermöglichen Ihnen Fotos und Drive die Verwaltung bestimmter auf Google gespeicherter Inhaltstypen.
Wir stellen Ihnen auch einen Ort zur Verfügung, an dem Sie die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Daten überprüfen und deren Speicherung steuern können. Ihr
Google-Konto
beinhaltet:
Datenschutzeinstellungen
Aktivitätseinstellungen
Hier können Sie festlegen, welche Arten von Aktivitäten in Ihrem Konto gespeichert werden sollen. Wenn Sie zum Beispiel den YouTube-Verlauf aktiviert haben, werden die Videos, die Sie sich ansehen, und die Dinge, nach denen Sie suchen, in Ihrem Konto gespeichert, damit Sie bessere Empfehlungen erhalten und Videos an der zuletzt angesehenen Stelle fortsetzen können. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten in Ihrem Google-Konto gespeichert. So können Dienste persönlicher für Sie gestaltet werden, damit Sie unter anderem schneller Suchergebnisse und nützlichere Empfehlungen zu Apps und Inhalten erhalten. „Web- & App-Aktivitäten“ hat auch eine Untereinstellung, mit der Sie festlegen können, ob
Informationen zu Ihren Aktivitäten auf anderen Websites, in anderen Apps und auf Geräten, die Google-Dienste nutzen
, in Ihrem Google-Konto gespeichert und zur Verbesserung von Google-Diensten verwendet werden. Zu diesen Informationen gehört beispielsweise, welche Apps Sie auf Android installieren und verwenden.
Aktivitätseinstellungen aufrufen
Einstellungen für Werbung
Hier können Sie Ihre Einstellungen zu Werbeanzeigen verwalten, die auf Google sowie auf Websites und in Apps im Rahmen einer
Partnerschaft mit Google
von Google ausgeliefert werden. Sie können Ihre Interessen verändern, auswählen, ob Ihre personenbezogenen Daten verwendet werden sollen, um sich relevantere Werbung präsentieren zu lassen, und bestimmte Werbedienste aktivieren oder deaktivieren.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Über mich
Personenbezogene Daten in Ihrem Google-Konto verwalten und festlegen, wer sie in Google-Diensten sehen kann.
Zu "Über mich"
Soziale Empfehlungen
Hier können Sie auswählen, ob Ihr Name und Ihr Foto neben Ihren Aktivitäten wie Rezensionen und Empfehlungen in Werbeanzeigen erscheinen sollen.
Zu "Soziale Empfehlungen"
Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste genutzt werden
Daten von Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste wie Google Analytics genutzt werden, verwalten, die eventuell an Google weitergegeben werden, wenn Sie ihre Dienste aufrufen oder damit interagieren.
Zu Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Möglichkeiten zur Überprüfung und Aktualisierung Ihrer Daten
Meine Aktivitäten
In „Meine Aktivitäten“ können Sie überprüfen und festlegen, welche Daten in Ihrem Google-Konto gespeichert werden, wenn Sie angemeldet sind und Google-Dienste verwenden, zum Beispiel Ihre Suchanfragen oder Nutzung von Google Play. Sie können sich die Inhalte nach Datum und Thema sortiert ansehen und Ihre Aktivitäten teilweise oder vollständig löschen.
Zu "Meine Aktivitäten"
Google Dashboard
Google Dashboard ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Daten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Zu Google Dashboard
Ihre personenbezogenen Daten
Hier können Sie Ihre Kontaktdaten wie Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Telefonnummer verwalten.
Zu den personenbezogenen Daten
Wenn Sie abgemeldet sind, können Sie Daten verwalten, die mit Ihrem Browser oder Gerät verknüpft sind, z. B.:
Personalisierte Suche:
Hier können Sie auswählen
, ob Ihnen anhand Ihrer Suchaktivitäten relevantere Ergebnisse und Empfehlungen bereitgestellt werden sollen.
YouTube-Einstellungen: Hier können Sie Ihren
YouTube-Suchverlauf
und Ihren
YouTube-Wiedergabeverlauf
pausieren und löschen.
Einstellungen für Werbung: Hier können Sie
Ihre Einstellungen für Werbeanzeigen verwalten
, die Ihnen auf Google und Websites sowie in Apps von Google-Anzeigenpartnern präsentiert werden.
Daten exportieren, entfernen und löschen
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Sie können über den
Kontoinaktivität-Manager
auch einer anderen Person Zugriff zu Teilen Ihres Google-Kontos gewähren, falls Sie unerwarteterweise nicht in der Lage sind, Ihr Konto zu verwenden.
Und schließlich können Sie auch basierend auf dem anwendbaren Recht und unseren Richtlinien eine
Anfrage zum Entfernen von Inhalten
aus bestimmten Google-Diensten stellen.
Es gibt auch andere Möglichkeiten festzulegen, welche Daten von Google erhoben werden dürfen, und zwar unabhängig davon, ob Sie in einem Google-Konto angemeldet sind oder nicht. Hierzu zählen:
Browsereinstellungen: Ihr Browser lässt sich beispielsweise so konfigurieren, dass angezeigt wird, wenn von Google ein
Cookie
in Ihrem Browser gesetzt wurde. Ihr Browser lässt sich auch so konfigurieren, dass alle Cookies von einer bestimmten Domain oder allen Domains blockiert werden. Beachten Sie aber, dass Cookies erforderlich sind,
damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
und etwa Ihre Spracheinstellungen gespeichert werden können.
Geräteeinstellungen: Ihr Gerät verfügt möglicherweise über Steuerelemente, mit denen Sie festlegen können, welche Daten wir erheben. So können Sie beispielsweise auf Ihrem Android-Gerät
Standorteinstellungen anpassen
.
Datenweitergabe
Datenweitergabe durch Sie
In vielen unserer Dienste können Sie Daten mit anderen Personen teilen. Sie bestimmen in diesem Fall, wie dabei vorgegangen werden soll. Beispielsweise können Sie entscheiden, welche Ihrer Videos auf YouTube öffentlich geteilt werden und welche vertraulich bleiben sollen. Bedenken Sie, dass, wenn Sie Daten öffentlich teilen, Suchmaschinen, einschließlich der Google-Suche, möglicherweise auf diese Daten zugreifen können.
Wenn Sie angemeldet sind und mit Google-Diensten interagieren, z. B. wenn Sie Kommentare zu einem YouTube-Video verfassen oder eine App bei Play rezensieren, werden Ihr Name und Ihr Foto neben Ihrer Aktivität angezeigt. Diese Daten werden wir gegebenenfalls
entsprechend Ihren Einstellungen für "Soziale Empfehlungen"
auch in Werbeanzeigen veröffentlichen.
Datenweitergabe durch Google
Wir geben personenbezogene Daten an Unternehmen, Organisationen oder Personen außerhalb von Google nur in folgenden Fällen weiter:
Mit Ihrer Einwilligung
Wir geben personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wenn Sie beispielsweise
Google Home verwenden, um eine Tischreservierung vorzunehmen
, holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir dem Restaurant Ihren Namen oder Ihre Telefonnummer weitergeben. Wir bieten Ihnen außerdem Steuerungsmöglichkeiten, damit Sie
Drittanbieter-Apps und -Websites einsehen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben. Vor der Weitergabe von
sensiblen personenbezogenen Daten
holen wir Ihre ausdrückliche Einwilligung ein.
Im Falle von Domain-Administratoren
Wenn Sie Mitglied einer Bildungseinrichtung oder Mitarbeiter einer Organisation sind, die Google-Dienste nutzt, haben der
Domainadministrator
und Reseller, die Ihr Konto verwalten, Zugriff auf Ihr Google-Konto. Diese haben folgende Möglichkeiten:
Auf die in Ihrem Konto gespeicherten Daten zugreifen und diese speichern, z. B. Ihre E-Mail
Statistiken zu Ihrem Konto ansehen, z. B. wie viele Apps Sie installieren
Das Passwort für Ihr Konto ändern
Den Zugriff auf Ihr Konto sperren oder beenden
Ihre Kontodaten abrufen, um anwendbare Gesetze, Vorschriften und gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
Ihre Möglichkeiten einschränken, Daten oder Datenschutzeinstellungen zu löschen oder zu bearbeiten
Für die Verarbeitung durch andere Stellen
Wir stellen personenbezogene Daten unseren
verbundenen Unternehmen
, anderen vertrauenswürdigen Unternehmen oder Personen zur Verfügung, die diese in unserem Auftrag verarbeiten. Dies geschieht auf der Grundlage unserer Weisungen und im Einklang mit unserer Datenschutzerklärung sowie anderen geeigneten Vertraulichkeits- und Sicherheitsmaßnahmen. Beispielsweise nutzen wir Dienstanbieter zur Unterstützung beim Betrieb unserer Rechenzentren, Bereitstellen unserer Produkte und Dienste, Verbessern unserer internen Geschäftsprozesse und Anbieten zusätzlichen Supports für unsere Kunden und Nutzer. Außerdem arbeiten wir mit Dienstanbietern zusammen, die uns beim Prüfen von Videoinhalten auf YouTube aus Gründen der öffentlichen Sicherheit unterstützen und uns durch das Analysieren und Anhören von Beispielausschnitten gespeicherter Audioaufnahmen von Nutzern helfen, die Audioerkennungstechnologien von Google zu verbessern.
Aus rechtlichen Gründen
Wir geben personenbezogene Daten an Stellen außerhalb von Google weiter, wenn wir nach Treu und Glauben davon ausgehen dürfen, dass die Offenlegung dieser Daten vernünftigerweise notwendig ist, um folgende Zwecke zu erfüllen:
Geltende Gesetze, Vorschriften oder
gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
. In unserem
Transparenzbericht
veröffentlichen wir Daten über die Anzahl und die Art der Anfragen, die wir von Behörden erhalten.
Geltende Nutzungsbedingungen durchzusetzen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verstöße.
Betrug, Sicherheitsmängel oder technische Probleme aufzudecken, zu verhindern oder anderweitig zu bekämpfen.
Die Rechte, das Eigentum oder die Sicherheit von Google,
unserer Nutzer
oder der Öffentlichkeit vor Schaden zu schützen.
Wir geben möglicherweise
nicht personenbezogene Daten
an die Öffentlichkeit und unsere Partner, beispielsweise an Publisher, Werbetreibende, Entwickler oder Rechteinhaber, weiter. Beispielsweise veröffentlichen wir Daten,
um Trends bezüglich der allgemeinen Nutzung unserer Dienste aufzuzeigen
. Darüber hinaus erlauben wir
bestimmten Partnern
, Daten von Ihrem Browser oder Gerät unter Verwendung ihrer eigenen Cookies oder ähnlicher Technologien zu Werbe- und Messzwecken zu erheben.
Falls Google an einem Unternehmenszusammenschluss, einem Unternehmenserwerb oder einem Verkauf von Vermögensgegenständen beteiligt ist, werden wir weiterhin dafür sorgen, die Vertraulichkeit Ihrer personenbezogenen Daten sicherzustellen. Zusätzlich werden wir betroffene Nutzer benachrichtigen, bevor personenbezogene Daten übermittelt oder Gegenstand einer anderen Datenschutzerklärung werden.
Gewährleistung der Datensicherheit
Wir integrieren Sicherheitsfunktionen in unsere Dienste, um Ihre Daten zu schützen
Alle Google-Produkte sind mit starken Sicherheitsfunktionen ausgestattet, die Ihre Daten fortwährend schützen. Die Erkenntnisse, die wir durch die Bereitstellung unserer Dienste gewinnen, helfen uns, Bedrohungen der Sicherheit automatisch abzufangen und zu verhindern, dass Sie mit solchen konfrontiert werden. Wenn wir tatsächlich ein Risiko erkennen, von dem Sie unserer Meinung nach erfahren sollten, benachrichtigen wir Sie und schlagen Ihnen Maßnahmen vor, um sich besser zu schützen.
Wir bemühen uns intensiv darum, Sie und Google vor unbefugtem Zugriff auf Daten oder vor unbefugter Veränderung, Offenlegung oder Vernichtung von Daten zu schützen. Unsere Maßnahmen umfassen Folgendes:
Wir verschlüsseln Ihre Daten, um sie während der Übertragung zu schützen.
Wir bieten eine Vielzahl von Sicherheitsfunktionen, wie
Safe Browsing
, Sicherheitscheck und die
Bestätigung in zwei Schritten
, um Ihnen zu helfen, Ihr Konto zu schützen.
Wir überprüfen laufend unsere Praktiken zur Erhebung, Speicherung und Verarbeitung von Daten, einschließlich der physischen Sicherheitsmaßnahmen, um unsere Systeme vor unbefugtem Zugriff zu schützen.
Der Zugriff auf personenbezogene Daten wird durch uns beschränkt und nur Mitarbeitern, Auftragnehmern und Kundenservicemitarbeitern von Google gewährt, die diese Daten für die weitere Datenverarbeitung unbedingt benötigen. Alle Personen mit diesen Zugriffsrechten sind strengen Vertraulichkeitsverpflichtungen unterworfen und können disziplinarischen Maßnahmen unterzogen oder entlassen werden, falls sie diese Verpflichtungen nicht einhalten.
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Sie können Ihre Daten jederzeit exportieren oder aus Ihrem Google-Konto löschen.
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Wir speichern erhobene Daten über verschiedene Zeiträume, abhängig davon, um welche Daten es sich handelt, wie wir sie nutzen und wie Sie Ihre Einstellungen konfigurieren:
Einige Daten können Sie jederzeit löschen, beispielsweise Ihre
personenbezogenen Daten
oder selbst erstellte oder hochgeladene Inhalte, wie
Fotos
und
Dokumente
. Darüber hinaus können Sie in Ihrem Konto gespeicherte
Informationen zu Ihren Aktivitäten
löschen oder
festlegen, dass diese nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht werden
. Wir speichern diese Daten in Ihrem Google-Konto, bis Sie sie entweder selbst entfernen oder entfernen lassen.
Andere Daten werden nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht oder anonymisiert, etwa
Werbedaten
in Serverprotokollen.
Einige Daten, etwa dazu, wie oft Sie unsere Dienste nutzen, speichern wir, bis Sie Ihr Google-Konto löschen.
Einige Daten speichern wir für längere Zeit, wenn dies aus legitimen geschäftlichen oder rechtlichen Gründen erforderlich ist. Diese Gründe können Sicherheit, Betrugs- und Missbrauchsabwehr oder eine Dokumentationspflicht im Finanzbereich sein.
Wenn Sie Daten löschen, beginnen wir mit einem Datenlöschvorgang, um dafür zu sorgen, dass die Daten sicher und vollständig von unseren Servern entfernt werden oder nur in anonymisierter Form gespeichert bleiben. Wir bemühen uns, Daten mithilfe unserer Dienste davor zu schützen, irrtümlich oder mutwillig gelöscht zu werden. Aus diesem Grund kann es zwischen der von Ihnen durchgeführten Löschung von Inhalten und dem Zeitpunkt, zu dem Kopien aus unseren aktiven Systemen und Sicherungssystemen gelöscht werden, zu Verzögerungen kommen.
Weitere Informationen zur Dauer der Datenspeicherung bei Google und Angaben dazu, wie lange es dauert, bis wir Ihre Informationen löschen,
finden Sie hier
.
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Wir überprüfen die vorliegende Datenschutzerklärung regelmäßig und verarbeiten Ihre Daten entsprechend dieser Datenschutzerklärung.
Datenübermittlung
Wir betreiben
Server auf der ganzen Welt
. Deshalb können Ihre Daten auf Servern verarbeitet werden, die außerhalb des Landes liegen, in dem Sie leben. Datenschutzgesetze sind von Land zu Land unterschiedlich und einige bieten mehr Schutz als andere. Unabhängig davon, wo Ihre Daten verarbeitet werden, wenden wir grundsätzlich dieselben, in der Datenschutzerklärung beschriebenen Schutzmaßnahmen an. Ferner halten wir bestimmte
rechtliche Rahmenbedingungen
zu Datenübermittlungen ein.
Sobald wir formale schriftliche Beschwerden erhalten, nehmen wir mit der Person, die die Beschwerde eingereicht hat, Kontakt auf. Wir arbeiten mit den jeweils zuständigen Regulierungsbehörden einschließlich der lokalen Datenschutzaufsichtsbehörden zusammen, um alle Beschwerden bezüglich der Übermittlung Ihrer Daten beizulegen, die wir nicht direkt mit Ihnen klären können.
Anforderungen in Europa
So können Sie Ihre Rechte ausüben und Google kontaktieren
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU) oder des Vereinigten Königreichs (UK) auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, stellen wir Ihnen die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Steuerungsmöglichkeiten
zur Verfügung, damit Sie Ihre Rechte ausüben können, Auskunft über Ihre Daten zu erhalten, sie zu aktualisieren, zu
löschen
und deren Verarbeitung einzuschränken. Darüber hinaus haben Sie das Recht, der Verarbeitung Ihrer Daten zu widersprechen oder Ihre Daten in einen anderen Dienst zu exportieren.
Bei weiteren Fragen oder Anliegen hinsichtlich Ihrer Rechte können Sie sich
an Google und an unsere Datenschutzabteilung wenden
. Falls Sie Bedenken bezüglich Ihrer Rechte gemäß lokalem geltenden Recht haben, können Sie sich außerdem an Ihre lokale Datenschutzaufsichtsbehörde wenden.
Datenverantwortlicher
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
hängt von Ihrem gewöhnlichen Aufenthaltsort ab, sofern dies in den Datenschutzhinweisen eines bestimmten Dienstes nicht anders angegeben ist:
Google Ireland Limited, mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Europäischen Wirtschaftsraum oder der Schweiz haben.
Google LLC, mit Sitz in 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Vereinigten Königreich haben.
Google LLC ist unabhängig von Ihrem Wohnort der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, die in Diensten wie der
Google Suche
und Google Maps indexiert und angezeigt werden. Google Ireland Limited ist der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, mit denen Google AI-Modelle trainiert werden, um sie in Diensten einzusetzen, die Google Ireland Limited im Europäischen Wirtschaftsraum oder in der Schweiz bereitstellt.
Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Wir verarbeiten Ihre Daten zu den in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Zwecken
auf der Basis der folgenden rechtlichen Grundlagen:
Wir verarbeiten Ihre Daten, um Ihnen einen Dienst bereitzustellen, den Sie im Rahmen eines Vertrags angefordert haben.
Wir verarbeiten Ihre Daten, soweit wir oder
Dritte
ein berechtigtes Interesse daran haben, dies zu tun. Dabei wenden wir
geeignete Maßnahmen
zum Schutz Ihrer Privatsphäre an.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn dies zum Schutz Ihrer lebenswichtige Interessen oder denen einer anderen Person erforderlich ist.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn wir dazu eine rechtliche Verpflichtung haben.
Wir bitten Sie um Ihre Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Daten für bestimmte Zwecke. Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen.
Ihre Datenschutzeinstellungen sowie die Art, wie Sie Google-Dienste verwenden, bestimmen, welche Daten verarbeitet werden, zu welchem Zweck dies geschieht und was die Rechtsgrundlagen dafür sind. In der folgenden Tabelle werden diese Verarbeitungszwecke, die Arten der verarbeiteten Daten sowie die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung ausführlicher erläutert.
Warum und wie wir Daten verarbeiten
Welche Daten wir verarbeiten
Rechtliche Gründe
Bereitstellung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir verarbeiten die Begriffe, nach denen Sie suchen, um Ihnen entsprechende Suchergebnisse anzuzeigen.
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, um Ihnen die angeforderten Daten senden zu können, beispielsweise ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, verwenden wir Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen – beispielsweise für die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für das Produkt oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Wir verarbeiten Ihre Zahlungsinformationen, wenn Sie zusätzlichen Speicherplatz für Google Drive kaufen.
Wir können Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen verwenden, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren. So können wir Ihnen helfen, diese Personen zu finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Eine E‑Mail mit einer Flugbestätigung kann verwendet werden, um eine Check‑in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Google erhebt auch Daten über Sie aus öffentlich zugänglichen Quellen. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Oder wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Wir können Ihnen helfen, Ihren Standort mithilfe der
Google-Standortfreigabe
zu teilen. So können andere Sie auf einer Karte finden oder Ihre voraussichtliche Ankunftszeit abschätzen.
Wie im Abschnitt
Datenweitergabe
beschrieben, geben wir personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wir bieten Ihnen außerdem Einstellungen, mit denen Sie
Apps und Websites von Drittanbietern überprüfen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise durch das Bereitstellen eines YouTube-Videos oder durch die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung, wenn Sie Dienstleistungen oder physische Waren von uns kaufen.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispiel: Verwendung von Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren, damit Sie diese Personen leichter finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Ihre
Einwilligung
, z. B. wenn Sie Ihren Standort über die Google-Standortfreigabe teilen.
Aufrechterhaltung und Verbesserung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Aufrechterhaltung des Dienstes, damit er wie vorgesehen funktioniert, z. B. durch Fehlerbehebung sowie Nachverfolgung und Behebung von Problemen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir überprüfen fortlaufend die ordnungsgemäße Funktion unserer Dienste, um Probleme zu erkennen. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erhobenen Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beheben.
Wir erfassen die Interaktionen von Nutzern mit Schaltflächen in Anwendungen wie Google Maps und der Google Suche, um festzustellen, ob sie wie vorgesehen funktionieren.
Verbesserung der Google-Dienste sowie der Sicherheit und Zuverlässigkeit dieser Dienste, z. B. durch Erkennung, Verhinderung und Reaktion von bzw. auf Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technische Probleme, die den Dienst oder Nutzer beeinträchtigen könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten zu Ihren Interaktionen mit unseren Diensten, damit wir die Produkte weiter optimieren können. So können wir beispielsweise besser feststellen, wenn Nutzer zu lange brauchen, um eine bestimmte Aufgabe auszuführen, oder manche Schritte überhaupt nicht beenden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
Wir analysieren, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Wir analysieren die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Wir analysieren Suchanfragen bei Google Shopping, um festzustellen, welche Produkte, Händler und Marken für verschiedene Arten von Suchanfragen relevant sind.
Die Safe Browsing-Funktion von Google Chrome kann Informationen zu verdächtigen Websites zwischen dem Browser eines Nutzers und Google-Servern teilen und dadurch z. B. zum Schutz vor Phishing, Malware und schädlicher Werbung beitragen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise bei der Verwendung der Interaktionsprotokolle von Google-Apps, um sicherzustellen, dass diese wie vorgesehen funktionieren.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Durchführung von Recherchen, mit denen unsere Dienste für unsere Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Beispielsweise arbeiten wir daran, die Übersetzungsqualität von Google Übersetzer zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Entwicklung neuer Google-Dienste, ‑Produkte und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Erkenntnisse darüber, wie Nutzer Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, halfen uns bei der Entwicklung von Google Fotos.
Erkenntnisse darüber, wie kurze Inhalte von Creatorn erstellt und von Nutzern angesehen werden, halfen Google dabei, neue YouTube-Dienste zu entwickeln.
Je nach Ihren Einstellungen können wir Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit Diensten wie der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard speichern, um die Audiotechnologien von Google weiterzuentwickeln und zu verbessern.
Wir verwenden Informationen, die online oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind, um neue Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und grundlegende Technologien zu entwickeln, die für verschiedene Google-Produkte wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI-Funktionen eingesetzt werden.
Wir nutzen Ihre Interaktionen mit KI-Modellen und ‑Technologien wie Gemini-Apps, um diese Modelle zu entwickeln, zu trainieren, zu optimieren und zu verbessern, damit sie besser auf Ihre Anfragen reagieren. Wir verwenden sie auch, um Klassifikatoren und Filter zu aktualisieren und dadurch z. B. die Sicherheit, das Sprachverständnis und die Genauigkeit zu verbessern.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Beispielsweise haben uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, verwendet haben, bei der Entwicklung von Google Fotos geholfen. Oder wir nutzen Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen weiterzuentwickeln, die diese grundlegenden Technologien nutzen – wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Zum Beispiel verwenden wir Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten – wie Ihre Interaktionen mit Gemini-Apps – um Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und zu verbessern und um ihr Sprachverständnis sowie ihre Sicherheitsklassifikatoren und -filter zu aktualisieren.
Mit Ihrer
Einwilligung
, beispielsweise das Speichern von Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard, um Technologien zur Audioerkennung von Google zu entwickeln und verbessern.
Zur Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Um unsere Dienste für Sie anzupassen, etwa über Empfehlungen, personalisierte Inhalte und personalisierte Suchergebnisse.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Der Sicherheitscheck von Google bietet Ihnen Sicherheitstipps, die an Ihre Nutzung von Google-Produkten angepasst sind.
Google News bietet Ihnen möglicherweise lokale Nachrichten, die auf Ihrem ungefähren Standort basieren.
Die Google Suche bietet Ihnen möglicherweise Ergebnisse, die auf ihrem ungefähren Standort basieren.
Google Assistant kann Ihre Kontakte verwenden, um auf Anfrage Nachrichten zu senden, z. B. „SMS an Max Mustermann“.
Google Play nutzt Daten, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Möglicherweise zeigen wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Google kann Werbung basierend auf dem Kontext der von Ihnen besuchten Website anzeigen, beispielsweise Anzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Tipps zum Gärtnern.
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert haben, können Sie relevantere Suchergebnisse erhalten, die auf Ihren bisherigen Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten basieren.
Je nach Ihren Einstellungen, um auf Ihre Interessen bezogene personalisierte Werbung anzuzeigen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wenn Sie nach „Mountainbikes“ suchen oder Videos über Mountainbiken ansehen, kann in Ihren Suchergebnissen oder auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden.
Wenn Sie sich auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, wird Ihnen beim Surfen im Web möglicherweise mehr Werbung zu diesem Thema präsentiert.
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Um einen
Vertrag mit Ihnen auszuführen
, zum Beispiel wenn Google Assistant Ihre Kontakte verwendet, um auf Ihre Anfrage hin eine Nachricht zu senden, wie „Sende eine SMS an Max Mustermann“.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Personalisierung unserer Dienste, um sie nutzerfreundlicher zu gestalten.
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht, Sicherheitstipps passend zu Ihrer Nutzung von Google-Produkten geben oder gegebenenfalls die Nutzung altersgerecht anpassen.
Einblenden von Werbung, um viele unserer Dienste kostenlos anbieten zu können.
Zum Beispiel zeigen wir möglicherweise Werbung, die auf dem Kontext einer besuchten Website basiert, wie Werbeanzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Gartentipps. Bei personalisierter Werbung bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Mit Ihrer
Einwilligung
– beispielsweise Empfehlungen bei Google Play basierend auf Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, oder personalisierte Werbung auf Grundlage Ihrer Interessen. Zum Beispiel könnte Ihnen Werbung rund um das Thema Backen angezeigt werden, wenn Sie im Web surfen, nachdem Sie auf YouTube Videos über Backen angesehen haben.
Zur Leistungsmessung – Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren.
Wir nutzen Daten zu der Werbung, mit der Sie interagieren, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen.
Wir verwenden Daten darüber, welche Orte Nutzer in Google Earth am häufigsten anklicken, um zu erfahren, welche Funktionen beliebt sind, und um Fehler zu identifizieren.
Die Google Suche erhebt, wie oft eine bestimmte Anfrage gestellt wurde und wie Nutzer die Qualität ihrer Suchergebnisse wahrnehmen, um die Google Suche noch hilfreicher zu gestalten.
Google Übersetzer analysiert Daten über die Anzahl der angefertigten Übersetzungen und die Häufigkeit, mit der eine Übersetzung als minderwertig eingestuft wird, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln und Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Wir geben möglicherweise nicht personenidentifizierbare Informationen an unsere Partner – beispielsweise Lizenzgeber von Inhalten – weiter, wenn wir Lizenzgebühren zahlen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Beispielsweise beobachten wir Nutzungsmuster in Google Earth, um Programmfehler zu identifizieren.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, wie oft eine Übersetzung bei Google Übersetzer als minderwertig eingestuft wird, um Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Zum Beispiel analysieren wir Daten zur Anzahl der in Google Übersetzer angefertigten Übersetzungen, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln.
Einhalten von Verpflichtungen gegenüber unseren Partnern wie Entwicklern und Rechteinhabern.
Zum Beispiel erstellen wir Berichte für die Lizenzgeber von Inhalten, die mit der Zahlung von Lizenzgebühren einhergehen.
Für die Kommunikation mit Ihnen – Wir verwenden die von uns erhobenen Daten, wie etwa Ihre E-Mail-Adresse, um direkt mit Ihnen zu interagieren.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, z. B. einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden.
Möglicherweise informieren wir Sie über anstehende Änderungen oder Verbesserungen unserer Dienste.
Wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung eventuell auftretender Probleme behilflich sein zu können.
Google-Dienste wie Google Fotos können Ihnen, abhängig von Ihren Einstellungen, Marketingmitteilungen über Angebote wie beispielsweise Rabattaktionen für Fotodrucke senden.
Google-Dienste wie YouTube Premium und YouTube Music Premium können Sie über anstehende Änderungen Ihres Abonnements informieren.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Zur
Ausführung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise wenn Sie den Google-Support kontaktieren oder sich für Mitteilungen über Produktupdates anmelden.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Wir informieren Sie beispielsweise über unsere Dienste, beispielsweise über anstehende Änderungen oder Verbesserungen.
Marketing, um Nutzer über unsere Dienste zu informieren.
Zum Beispiel können wir eine E-Mail an Nutzer von Google Fotos senden, die Informationen zu einer Rabattaktion für Fotodrucke enthält.
Zum Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Zur Verbesserung der Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder der Öffentlichkeit schaden könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir erheben und analysieren IP-Adressen und Cookiedaten, um unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch zu schützen. Dieser Missbrauch kann viele verschiedene Formen annehmen, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbung Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Wir analysieren Ihre Inhalte, um
Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen
.
Wir verarbeiten Informationen zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen, Transparenz zu gewährleisten, die Fähigkeit zur Rechenschaftslegung zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Zur Einhaltung geltender Gesetze, Verordnungen sowie Rechtsverfahren oder Befolgung eines vollstreckbaren behördlichen Ersuchens.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde.
Aufgrund rechtlicher Verpflichtungen müssen wir bestimmte Daten speichern, etwa aufgrund einer Dokumentationspflicht im Finanzbereich. Beispielsweise speichern wir aus steuerrechtlichen oder buchhalterischen Gründen Daten zu Zahlungen, die Sie an Google geleistet haben.
Verschiedene Gesetze und Vorschriften verpflichten uns dazu, Maßnahmen zu ergreifen, um sicherzustellen, dass unsere Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen. Um Ihr Alter zu bestimmen, verarbeiten wir das von Ihnen angegebene Geburtsdatum. Wir verarbeiten auch Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten, sowohl wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet als auch wenn Sie abgemeldet sind, und verwenden maschinelles Lernen, um festzustellen, ob Sie wahrscheinlich über 18 Jahre alt sind. In bestimmten Fällen, wenn wir nicht bestätigen können, dass Sie alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen, können wir andere Informationen anfordern, um Ihr Alter zu überprüfen, beispielsweise Ihren Personalausweis, Ihre Kreditkarte, ein Foto von Ihnen oder Ihre Telefonnummer.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Durchsetzen rechtlicher Forderungen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verletzungen anwendbarer Nutzungsbedingungen.
Wir analysieren beispielsweise Inhalte, um Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Zum Beispiel erheben und analysieren wir IP-Adressen und Cookiedaten zum Schutz vor automatisiertem Missbrauch.
Schutz der Rechte, des Eigentums und der Sicherheit von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit vor Schaden, einschließlich der Offenlegung von Informationen gegenüber Behörden.
Beispielsweise reagieren wir auf gerichtliche Verfahren oder vollstreckbare Aufforderungen von staatlichen Stellen und Gerichten zur Offenlegung von Daten, nachdem jede Anfrage sorgfältig geprüft wurde, um sicherzustellen, dass sie den anwendbaren Gesetzen entspricht.
Recherchen, durch die unsere Dienste für Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Wenn dies zum Schutz Ihrer
lebenswichtigen Interessen
oder denen einer anderen Person erforderlich ist. Wir verarbeiten beispielsweise Daten, um sexuellen Missbrauch von Kindern im Internet zu erkennen und zu bekämpfen.
Wenn wir eine
rechtliche Verpflichtung
haben, zum Beispiel zur Aufbewahrung bestimmter Informationen zu Zwecken der Dokumentationspflicht oder zur Verarbeitung und Aufbewahrung von Informationen, um dabei zu helfen sicherzustellen, dass die Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen.
Google-Dienste verknüpfen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, bieten wir Ihnen die Wahl, eine Verknüpfung zwischen bestimmten Google-Diensten beizubehalten. Weitere Informationen zu Ihren verknüpften Diensten und zum Verwalten Ihrer Auswahl finden Sie unter
Informationen zum GDM und zu Ihren verknüpften Diensten
.
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Anwendungsbereich dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle Dienste, die von Google LLC und seinen
verbundenen Unternehmen
angeboten werden, einschließlich YouTube, Android und Dienste, die auf Websites Dritter bereitgestellt werden, wie Werbedienste. Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für Dienste, für die gesonderte Datenschutzrichtlinien gelten und die die vorliegende Datenschutzerklärung nicht beinhalten.
Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für
den Umgang mit Daten durch andere Unternehmen und Organisationen, die unsere Dienste bewerben,
Dienste, die von anderen Unternehmen oder Personen angeboten werden, einschließlich von ihnen angebotene Produkte oder Websites, die möglicherweise Google-Dienste beinhalten, für die die Erklärung gilt, sowie Produkte oder Websites, die Ihnen in Suchergebnissen angezeigt werden oder die über einen Link in unseren Diensten erreicht werden können
Änderungen an dieser Datenschutzerklärung
Wir ändern diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit. Wir werden Ihre Rechte im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht einschränken. Wir geben immer das Veröffentlichungsdatum der letzten Änderungen an und bieten Ihnen Zugriff auf
archivierte Versionen
. Bei wesentlichen Änderungen weisen wir deutlicher auf diese hin. So werden Sie zum Beispiel bei bestimmten Diensten per E-Mail über eine Änderung der Datenschutzerklärung benachrichtigt.
Weitere Informationen zum Datenschutz
Google-Dienste
Die folgenden Datenschutzhinweise bieten zusätzliche Informationen zu manchen Google-Diensten:
Payments
Fiber
Gemini-Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Mit Family Link verwaltete Google-Konten für Kinder unter 13 Jahren (in einigen Ländern gilt ein anderes Mindestalter für Google-Konten)
Family Link-Leitfaden zum Datenschutz für Kinder und Teenager
Erhebung von Sprach- und Audiodaten im Rahmen von Funktionen für Kinder in Google Assistant
Wenn Sie Mitglied einer Organisation sind, die Google Workspace oder Google Cloud Platform verwendet, erfahren Sie in den
Datenschutzhinweisen zu Google Cloud
, wie diese Dienste Ihre personenbezogenen Informationen erheben und verarbeiten.
Weitere hilfreiche Ressourcen
Die folgenden Links bieten hilfreiche Ressourcen, um weitere Informationen über unsere Praktiken und Datenschutzeinstellungen zu erhalten.
Ihr Google-Konto
verfügt über zahlreiche Einstellungen, mit denen Sie Ihr Konto verwalten können.
Der
Privatsphärecheck
führt Sie durch die wichtigsten Datenschutzeinstellungen für Ihr Google-Konto.
Im
Google Sicherheitscenter
erhalten Sie Informationen zu unseren integrierten Sicherheitsmaßnahmen und Datenschutzeinstellungen. Außerdem können Sie hier die Tools kennenlernen, mit denen Sie innerhalb Ihrer Familie Grundregeln für die Nutzung digitaler Onlinemedien aufstellen können.
In den
Google-Datenschutzinformationen für Jugendliche
finden Sie Antworten auf einige der uns am häufigsten gestellten Fragen zum Datenschutz
Der Abschnitt
Datenschutz & Nutzungsbedingungen
bietet weitere Hintergrundinformationen zu dieser Datenschutzerklärung und zu unseren Nutzungsbedingungen.
Unter
Technologien
finden Sie weitere Informationen zu folgenden Themen:
So verwendet Google Cookies
Die für
Werbung
verwendeten Technologien
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Wichtige Begriffe
Algorithmus
Ein Prozess oder Regelwerk, dem ein Computer beim Ausführen von Problemlösungsverfahren folgt.
Applikationsdaten-Cache
Ein Applikationsdaten-Cache ist ein Datenspeicher auf einem Gerät. Damit kann eine Webanwendung zum Beispiel ohne Internetverbindung ausgeführt oder die Leistung der Anwendung durch schnelleres Laden der Inhalte verbessert werden.
Browser-Webspeicher
Mithilfe des Browser-Webspeichers können Websites Daten in einem Browser auf einem Gerät speichern. Wenn der Speicher als "lokaler Speicher" verwendet wird, können Daten sitzungsübergreifend gespeichert werden. Dadurch sind sie auch nach dem Schließen und erneuten Öffnen des Browsers weiterhin abrufbar. Eine Technologie, die dies ermöglicht, ist HTML 5.
Cookies
Ein Cookie ist eine kleine Datei, die eine Zeichenkette enthält, die an Ihren Computer gesendet wird, wenn Sie eine Website aufrufen. Wenn Sie die Website das nächste Mal besuchen, kann diese anhand des Cookies Ihren Browser wiedererkennen. Cookies können Nutzereinstellungen und andere Informationen speichern. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Einige Funktionen oder Dienste einer Website werden ohne Cookies möglicherweise nicht richtig ausgeführt. Lernen Sie mehr darüber,
wie Google Cookies verwendet
und wie Google Daten, einschließlich Cookies, verwendet,
wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner nutzen
Eindeutige IDs
Bei einer eindeutigen ID handelt es sich um eine Zeichenfolge, anhand derer ein Browser, eine App oder ein Gerät eindeutig identifiziert werden kann. Solche IDs haben eine unterschiedliche Verwendungsdauer und unterscheiden sich darin, ob sie durch den Nutzer zurückgesetzt werden können und wie der Nutzer auf sie zugreifen kann.
Eindeutige IDs werden zu verschiedenen Zwecken verwendet, etwa aus Sicherheitsgründen und zur Betrugserkennung, zum Synchronisieren von Diensten wie dem E-Mail-Posteingang oder zum Speichern von Einstellungen und Anbieten personalisierter Werbung. In Cookies gespeicherte eindeutige IDs dienen beispielsweise dazu, Websites die Darstellung von Browserinhalten in Ihrer bevorzugten Sprache zu ermöglichen. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Weitere Informationen dazu,
wie Google Cookies verwendet
Auf anderen Plattformen als Browsern werden eindeutige IDs zur Erkennung eines bestimmten Geräts oder einer App auf diesem Gerät verwendet. Eine eindeutige ID wie die Werbe-ID wird beispielsweise verwendet, um Ihnen auf Android-Geräten relevante Werbung anzuzeigen. Dies können Sie in Ihren Geräteeinstellungen
verwalten
. Eindeutige IDs können auch vom Hersteller einem Gerät fest zugewiesen werden. Diese IDs werden gelegentlich auch als "Universally Unique ID" oder kurz "UUID" bezeichnet. Ein Beispiel hierfür ist die IMEI-Nummer eines Smartphones. Anhand dieser eindeutigen ID können wir etwa unseren Dienst an Ihr Gerät anpassen oder Geräteprobleme im Zusammenhang mit unseren Diensten analysieren.
Gerät
Ein Gerät ist ein Computer, mit dessen Hilfe auf Google-Dienste zugegriffen werden kann. Beispielsweise werden Desktop-Computer, Tablets, intelligente Lautsprecher und Smartphones als Geräte bezeichnet.
Google-Konto
Um einige unserer Dienste nutzen zu können, ist es erforderlich, ein
Google-Konto
zu erstellen und einige personenbezogene Daten (typischerweise Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und ein Passwort) anzugeben. Mithilfe dieser Kontoinformationen ist es möglich, Sie zu authentifizieren, wenn Sie auf Dienste von Google zugreifen, und Ihr Konto vor nicht autorisierten Zugriffen durch andere Nutzer zu schützen. Sie können Ihr Konto jederzeit über die Google-Kontoeinstellungen bearbeiten oder löschen.
IP-Adresse
Jedem Gerät, das mit dem Internet verbunden ist, wird eine Nummer zugewiesen. Diese wird als Internet Protocol(IP)-Adresse bezeichnet. Diese Nummern werden normalerweise in Blöcken zugewiesen, die bestimmten geografischen Gebieten zugeordnet sind. Anhand der IP-Adresse kann oftmals der Ort identifiziert werden, von dem aus sich das Gerät mit dem Internet verbindet.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Nicht-personenbezogene Daten
Das sind Nutzer-Informationen, die erfasst werden, sodass sie nicht länger auf individuell identifizierbare Nutzer verweisen können.
Personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen und anhand derer Sie persönlich identifiziert werden können (z. B. Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse oder Zahlungsinformationen), oder sonstige Daten, die von Google mit Informationen dieser Art in Verbindung gebracht werden können, beispielsweise Informationen, die wir mit Ihrem Google-Konto verknüpfen.
Pixel-Tag
Ein Pixel-Tag wird auf einer Website oder innerhalb einer E-Mail-Nachricht platziert, um bestimmte Aktivitäten wie das Aufrufen von Websites oder das Öffnen von E-Mails zu erfassen. Pixel-Tags werden häufig in Kombination mit Cookies eingesetzt.
Sensible personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um besondere Kategorien personenbezogener Daten wie etwa vertrauliche medizinische Informationen, die Zugehörigkeit zu einer bestimmten ethnischen Gruppe, politische oder religiöse Gesinnungen oder sexuelle Neigungen.
Serverprotokolle
Wie bei den meisten Websites zeichnen unsere Server automatisch Ihre Aufrufe unserer Websites auf. Diese „Serverprotokolle“ enthalten normalerweise Ihre Webanfrage, die IP-Adresse, den Browsertyp, die Browsersprache, das Datum und die Uhrzeit Ihrer Anfrage sowie ein oder mehrere Cookies, die Ihren Browser eindeutig identifizieren können.
Ein typischer Protokolleintrag für die Suche nach dem Begriff "Autos" sieht folgendermaßen aus:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
ist dabei die IP-Adresse, die der Internetanbieter dem Nutzer zuweist. Je nach Dienst kann dem Nutzer jedes Mal, wenn er eine Verbindung mit dem Internet herstellt, eine andere Adresse zugewiesen werden.
25/Mar/2003 10:15:32
sind das Datum und die Uhrzeit der Suchanfrage.
http://www.google.com/search?q=cars
ist die angeforderte URL einschließlich Anfrage.
Chrome 112; OS X 10.15.7
sind der verwendete Browser und das verwendete Betriebssystem.
740674ce2123a969
ist die eindeutige Cookie-ID, die diesem Computer beim ersten Besuch von Google zugewiesen wird. Hinweis: Cookies können von Nutzern gelöscht werden. Wenn der Nutzer seit dem letzten Aufruf von Google das Cookie vom Computer gelöscht hat, wird ihm beim nächsten Aufruf von Google auf dem entsprechenden Gerät erneut eine solche eindeutige Cookie-ID zugewiesen.
Verbundene Unternehmen
Ein verbundenes Unternehmen ist eine juristische Person, die zur Google-Unternehmensgruppe gehört, einschließlich der folgenden Unternehmen, die Dienstleistungen in der EU anbieten: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp und Google Dialer Inc. Weitere Informationen zu den
Unternehmen, die Geschäftsdienstleistungen in der EU anbieten
Verweis-URL
Eine Verweis-URL (Uniform Resource Locator) ist die Information, die ein Webbrowser in der Regel an eine Ziel-Website übermittelt, wenn Sie auf einen Link zu der betreffenden Website klicken. Die Verweis-URL enthält die URL der letzten Website, die im Browser aufgerufen wurde.
Zusätzliche Informationen
Ähnliche Informationen im Zusammenhang mit Ihrer körperlichen oder psychischen Gesundheit
Wenn Sie von uns angebotene Fitnessprodukte und ‐Apps wie Fitbit, die Pixel Watch, Nest oder Google Fit verwenden, erheben wir Daten von Ihnen, z. B. Ihre Größe und Ihr Gewicht. Mithilfe dieser Apps und Geräte sammeln wir außerdem Daten wie Schlafrhythmus, Herzfrequenz, Hauttemperatur, verbrannte Kalorien und zurückgelegte Schritte.
Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Websites und Apps, bei denen Google-Dienste wie Werbung und Analysen integriert sind, geben Daten an uns weiter.
Diese Daten werden unabhängig vom verwendeten Browser oder Browsermodus erhoben. Beispielsweise kann der Inkognitomodus in Chrome zwar dazu beitragen, dass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Websites und Apps von Drittanbietern, bei denen unsere Dienste integriert sind, können dennoch Daten an Google weitergeben, wenn Sie sie öffnen.
Hier finden Sie weitere Informationen
zu einigen der Optionen, mit denen Sie festlegen können, welche Daten weitergegeben werden, wenn Sie Websites und Apps öffnen oder nutzen, die Google-Dienste verwenden.
Aktivitäten in Google-Diensten
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, können Daten zu Ihren Aktivitäten auf Websites, in Apps und in Diensten von Google in den Web- & App-Aktivitäten Ihres Kontos gespeichert werden. Einige Aktivitäten können Informationen über den ungefähren Ort enthalten, an dem Sie sich bei der Nutzung des Google-Dienstes aufgehalten haben. Wenn Sie unter Verwendung eines ungefähren Orts nach etwas suchen, wird dafür ein Gebiet von mindestens drei Quadratkilometern verwendet. Alternativ wird der Ort erweitert, bis der Bereich den Standort von mindestens 1.000 Personen umfasst. So wird Ihre Privatsphäre besser geschützt.
In einigen Fällen werden Orte, an denen Sie in der Vergangenheit gesucht haben, möglicherweise dazu verwendet, einen relevanten Standort für Ihre Suche zu schätzen. Wenn Sie beispielsweise in Berlin nach Cafés suchen, zeigt Google bei zukünftigen Suchanfragen möglicherweise Ergebnisse für Berlin an.
Unter
Meine Aktivitäten
können Sie Ihre Web- & App-Aktivitäten ansehen und verwalten.
Android-Gerät mit Google-Apps
Android-Geräte mit Google-Apps sind Geräte, die von Google oder einem unserer Partner verkauft werden und umfassen Smartphones, Kameras, Fahrzeuge, Wearables und Fernseher. Diese Geräte nutzen Google Play-Dienste und andere vorinstallierte Apps. Dazu zählen Dienste wie Gmail, Maps, die Kamera- und Telefon-App Ihres Smartphones, die Sprachausgabe, die Tastatureingabe und Sicherheitsfunktionen. Weitere Informationen über Google Play-Dienste
finden Sie hier
.
Bereitstellung unserer Dienste
Im Folgenden finden Sie Beispiele dafür, wie wir Ihre Daten zur Bereitstellung unserer Dienste nutzen:
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, damit Sie die von Ihnen angeforderten Daten laden können, wie etwa ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Weitere Informationen
Eine Flugbestätigung, die Sie per E-Mail erhalten, kann verwendet werden, um eine Check-in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, teilen Sie uns möglicherweise Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen mit. Wir verwenden diese Informationen beispielsweise für die Verarbeitung, die Durchführung und die Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für den Artikel oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Bestimmte Google-Dienste
Beispielsweise können Sie
Ihren Blog
aus Blogger oder
eine Google-Website, die Ihnen gehört
, aus Google Sites löschen. Zusätzlich können Sie
Rezensionen
löschen, die Sie zu Apps, Spielen und anderen Inhalten im Play Store verfasst haben.
Bestimmte Partner
Beispielsweise gestatten wir Creatorn und Werbetreibenden, mit Messunternehmen zusammenzuarbeiten, um mithilfe von Cookies oder ähnlichen Technologien mehr über die Zielgruppe ihrer YouTube-Videos oder Werbeanzeigen zu erfahren. Ein weiteres Beispiel sind Händler auf unseren Shopping-Seiten, die mithilfe von Cookies ermitteln, wie viele Nutzer ihre Produkteinträge sehen.
Hier erhalten Sie weitere Informationen
zu diesen Partnern und zu deren Verwendung Ihrer Daten.
Cookies – Damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Wir verwenden beispielsweise ein Cookie namens "lbcs", mit dessen Hilfe sich eine große Zahl von Google Docs-Dokumenten in einem einzigen Browser öffnen lässt. Wird dieses Cookie blockiert, kann Google Docs nicht korrekt ausgeführt werden.
Weitere Informationen
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website mit Aktivitäten auf anderen Websites verknüpfen
Google Analytics nutzt eigene Cookies, also Cookies, die vom Google Analytics-Kunden gesetzt wurden. Bei der Verwendung unserer Systeme können Google Analytics-Kunden und Google über Google Analytics generierte Daten mit Drittanbieter-Cookies verknüpfen, die durch Besuche auf anderen Websites generiert wurden. Beispielsweise könnte ein Werbetreibender seine Google Analytics-Daten dazu verwenden, relevantere Werbung zu erstellen oder seinen Traffic genauer zu analysieren.
Weitere Informationen
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
Das ist das mit Google verbundene Unternehmen, welches für die Verarbeitung Ihrer Daten und die Einhaltung der anwendbaren Datenschutzgesetze verantwortlich ist.
der Öffentlichkeit
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen sowie Transparenz zu gewährleisten, die Rechenschaftspflicht zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
Beispiele für diese Dienste sind:
Google Voice zum Tätigen und Empfangen von Anrufen, Senden von SMS und Verwalten der Mailbox
Google Meet zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen
Gmail zum Senden und Empfangen von E-Mails
Google Chat zum Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Duo zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen und Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Fi für einen Telefontarif
Dritte
Beispielsweise verarbeiten wir Ihre Daten, um Rechteinhabern Nutzungsstatistiken bereitzustellen, sie also darüber zu informieren, wie ihre Inhalte in unseren Diensten genutzt wurden. Wir könnten Ihre Daten auch dann verarbeiten, wenn Personen nach Ihrem Namen suchen und wir Suchergebnisse von Websites anzeigen, die öffentlich verfügbare Daten über Sie enthalten.
für die Öffentlichkeit von Vorteil sind
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Geeignete Sicherheitsmaßnahmen
Beispielsweise können wir Daten anonymisieren oder verschlüsseln, damit sie mit keinen anderen Daten über Sie verknüpft werden können.
Weitere Informationen
Geräte
Wir können beispielsweise Informationen von Ihren Geräten nutzen, um Ihnen bei der Entscheidung behilflich zu sein, welches Gerät Sie für die Installation einer App oder zum Ansehen eines Films verwenden sollten, die Sie bei Google Play gekauft haben. Diese Informationen verwenden wir außerdem zum Schutz Ihres Kontos.
Gerichtliches Verfahren oder vollstreckbares behördliches Ersuchen
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde. Weitere Informationen finden Sie in unserem
Transparenzbericht
.
Gewährleisten und verbessern
Beispielsweise analysieren wir, wie Personen mit Werbung interagieren, um die Leistung unserer Werbeanzeigen zu verbessern.
Gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Beispielsweise überprüfen wir fortlaufend, ob unsere Systeme ordnungsgemäß funktionieren, sodass Probleme erkannt werden können. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erfassten Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beseitigen.
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
Diese Aktivitäten könnten durch die Nutzung von Google-Diensten entstehen. Beispiele dafür sind die Synchronisierung Ihres Kontos mit Chrome oder Besuche von Websites und Apps von Google-Partnern. Viele Websites und Apps arbeiten bei der Verbesserung ihrer Inhalte und Dienste mit Google zusammen. Beispielsweise können Websites unsere Werbedienste wie AdSense oder Analysetools wie Google Analytics verwenden oder andere Inhalte wie Videos von YouTube einbetten. Von diesen Produkten können Daten über Ihre Aktivitäten an Google weitergegeben werden. Je nach
Ihren Kontoeinstellungen
und den verwendeten Produkten können diese Daten mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, zum Beispiel, wenn ein Partner Google Analytics in Verbindung mit unseren Werbediensten verwendet.
Weitere Informationen über die Datennutzung durch Google
, wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner verwenden
In deren Namen Werbung und Recherchedienste bereitstellen
Beispielsweise können Händler Daten von ihren Kundenkartenprogrammen hochladen, um Informationen zu diesen Programmen in die Such- oder Shopping-Ergebnisse aufzunehmen oder sich ein besseres Bild von der Leistung ihrer Werbekampagnen zu machen. Wir stellen Werbetreibenden nur zusammengefasste Berichte zur Verfügung, die keine Informationen über einzelne Personen preisgeben.
in unseren Diensten erhobene Daten verwenden
Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen finden Sie im Folgenden Beispiele für die Verwendung der von uns in unseren Diensten erhobenen Daten:
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und eine Suche auf Google durchführen, erscheinen neben Suchergebnissen aus dem öffentlichen Web auch relevante Informationen aus den Inhalten, die in anderen Google-Produkten wie Gmail oder Google Kalender vorhanden sind. Dazu zählen unter anderem der Status Ihrer gebuchten Flüge, Restaurant- und Hotelreservierungen oder Ihre Fotos.
Weitere Informationen
Wenn Sie mit jemandem über Gmail kommuniziert haben und diese Person zu einem Google Docs-Dokument oder einem Termin in Google Kalender hinzufügen möchten, wird die E-Mail-Adresse automatisch vervollständigt, sobald Sie mit der Eingabe des Namens beginnen. Diese Funktion vereinfacht das Teilen von Inhalten mit Freunden und Bekannten.
Weitere Informationen
Die Google App kann Daten nutzen, die Sie in anderen Google-Produkten gespeichert haben, um Ihnen, entsprechend Ihren Einstellungen, personalisierte Inhalte einzublenden. Wenn Sie beispielsweise in Ihren Web- & App-Aktivitäten Suchanfragen gespeichert haben, kann Ihnen die Google App Nachrichtenartikel und andere zu Ihren Interessen passende Informationen auf der Basis Ihrer Aktivitäten zeigen, wie z. B. Sportergebnisse.
Wenn Sie Ihr Google-Konto mit Google Home verknüpfen, können Sie über Google Assistant Ihre Daten verwalten und Dinge erledigen. So können Sie beispielsweise Ihrem Google Kalender Termine hinzufügen oder die Terminübersicht für einen bestimmten Tag aufrufen, Statusaktualisierungen zu einem gebuchten Flug abrufen oder Informationen wie Wegbeschreibungen an Ihr Smartphone senden.
Weitere Informationen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, wirken sich Ihre Entscheidungen zum Verknüpfen von Diensten darauf aus, wie bestimmte Google-Dienste die Daten dienstübergreifend verwenden können.
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
Wenn Sie die Standortdienste von Google unter Android nutzen, können wir die Leistung von Apps verbessern, die, wie Google Maps, Standortdaten benötigen. Wenn Sie den Standortdienst von Google nutzen, sendet Ihr Gerät über Sensoren wie den Beschleunigungsmesser, über nahe gelegene Mobilfunkmasten und über WLAN-Zugangspunkte, wie die MAC-Adresse und die Signalstärke, Informationen an Google. Diese Daten ermöglichen eine bessere Bestimmung Ihres Standorts. Den Google-Standortdienst können Sie in den Einstellungen Ihres Geräts aktivieren.
Weitere Informationen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Beispielsweise erheben wir Daten zu Aufrufen und Interaktionen mit Werbeanzeigen, damit wir Werbetreibenden zusammengefasste Berichte bereitstellen können, aus denen hervorgeht, ob wir ihre Werbeanzeige auf einer Seite ausgeliefert haben und ob die Werbeanzeige von einem Nutzer gesehen wurde. Darüber hinaus können auch andere Interaktionen gemessen werden, etwa wie Sie Ihre Maus über eine Werbeanzeige bewegen oder ob Sie mit der Seite interagieren, auf der die Werbeanzeige eingeblendet wird.
löschen
Sie können beispielsweise, wie oben beschrieben, basierend auf dem anwendbaren Recht (einschließlich Datenschutzrecht) und unseren Richtlinien das
Entfernen von Inhalten aus bestimmten Google-Diensten beantragen
, einschließlich Inhalten, in denen sich möglicherweise Ihre Daten befinden.
Missbrauch erkennen
Wenn wir auf unseren Systemen Spam, Malware, illegale Inhalte (einschließlich
Darstellungen des sexuellen Missbrauchs und der Ausbeutung von Kindern
) und andere Formen von Missbrauch feststellen, die gegen unsere Richtlinien verstoßen, können wir Ihr Konto deaktivieren oder andere angemessene Maßnahmen ergreifen. Unter bestimmten Umständen melden wir den Verstoß auch den zuständigen Behörden.
Öffentlich zugängliche Quellen
Beispielsweise erheben wir Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI weiterzuentwickeln. Wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Orte, denen Sie ein Label hinzufügen, z. B. Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Sie können wichtige Orte in Ihrem Google-Konto speichern, z. B. Ihr Zuhause oder Ihren Arbeitsplatz. Wenn Sie Ihre Privat- oder Arbeitsadresse festlegen, werden damit bestimmte Aktionen einfacher, etwa das Abrufen von Wegbeschreibungen oder Ergebnissen in der Nähe Ihrer Privat- oder Arbeitsadresse. Außerdem sehen Sie relevantere Werbung.
Sie können Ihre Privat- und Arbeitsadresse jederzeit in Ihrem
Google-Konto
bearbeiten oder löschen.
Partnerschaft mit Google
Es gibt mehr als zwei Millionen Partnerwebsites und -apps im Google-Werbenetzwerk.
Weitere Informationen
Personalisierte Suchergebnisse
Wenn Sie beispielsweise in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und die Einstellungen für Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, erhalten Sie relevantere Suchergebnisse auf der Basis Ihrer früheren Suchaktivitäten und Aktivitäten in anderen Google-Diensten.
Weitere Informationen dazu erhalten Sie hier.
Auch wenn Sie abgemeldet sind, können Sie personalisierte Suchergebnisse erhalten. Wenn Sie dieses Maß an Personalisierung bei der Suche nicht wünschen, können Sie
privat suchen und surfen
oder die
personalisierte Suche in abgemeldetem Zustand
deaktivieren.
Personalisierte Werbung
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Weitere Informationen
Personalisierung unserer Dienste
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
Wenn Sie zum Beispiel beim Schreiben einer E-Mail eine Adresse in das Feld "Empfänger", "Cc" oder "Bcc" eingeben, schlägt Gmail Ihnen Adressen von Personen vor,
die Sie am häufigsten kontaktieren
.
Sensible Kategorien
Wenn wir Ihnen personalisierte Werbung präsentieren, so basiert diese auf Themen, von denen wir denken, dass Sie aufgrund Ihrer Aktivitäten daran interessiert sein könnten. Beispielsweise könnten wir Werbung für Themen wie "Kochen und Rezepte" oder "Flugreisen" einblenden. Wir verwenden jedoch nicht solche Themen und schalten nicht solche personalisierten Werbeanzeigen, die auf sensiblen Kategorien wie ethnischer Zugehörigkeit, Religion, sexueller Orientierung oder Gesundheit basieren.
Dasselbe verlangen wie auch von unseren Werbetreibenden
, die unsere Dienste nutzen.
Sensordaten von Ihrem Gerät
Ihr Gerät ist möglicherweise mit Sensoren ausgestattet, die zur genaueren Bestimmung Ihres Standorts und Ihrer Bewegungen verwendet werden können. Beispielsweise kann mithilfe eines Beschleunigungsmessers Ihre Bewegungsgeschwindigkeit erfasst werden und mit einem Gyroskop die Richtung festgestellt werden, in die Sie sich bewegen.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Server auf der ganzen Welt
Wir betreiben Rechenzentren
auf der ganzen Welt
, um Nutzern unsere Produkte ununterbrochen zur Verfügung stellen zu können.
Sicherheit und Zuverlässigkeit
Im Folgenden finden Sie Beispiele für die Nutzung Ihrer Daten zur Gewährleistung von Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste:
Durch das Erheben und Analysieren von IP-Adressen und Cookiedaten können wir unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch schützen. Dieser Missbrauch nimmt viele verschiedene Formen an, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbeanzeigen Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Weitere Informationen
Sprach- und Audiodaten
Sie können zum Beispiel entscheiden, ob Sie möchten, dass Google eine Audioaufnahme in Ihrem Google-Konto speichert, wenn Sie mit der Google Suche, Google Assistant und Google Maps interagieren. Wenn Ihr Gerät einen Befehl zur Aktivierung der Sprachsteuerung erkennt, beispielsweise „Hey Google“, zeichnet Google sowohl Ihre Stimme und Audio als auch einige Sekunden vor der Aktivierung auf.
Weitere Informationen
Synchronisation mit Ihrem Google-Konto
Ihr Chrome-Browserverlauf wird nur dann in Ihrem Konto gespeichert, wenn Sie in Chrome die Synchronisierung mit Ihrem Google-Konto aktiviert haben.
Weitere Informationen
Telefonnummer
Wenn Sie Ihrem Konto Ihre Telefonnummer hinzugefügt haben, kann diese abhängig von Ihren Einstellungen in Google-Diensten für unterschiedliche Zwecke verwendet werden. Beispielsweise kann Ihre Telefonnummer dazu genutzt werden, Ihnen zu helfen, wieder auf Ihr Konto zugreifen zu können, wenn Sie Ihr Passwort vergessen haben. Außerdem kann sie anderen Personen helfen, Sie zu finden und mit Ihnen Kontakt aufzunehmen. Schließlich kann sie verwendet werden, um für Sie relevantere Werbung einzublenden.
Weitere Informationen
Trends aufzuzeigen
Wenn viele Nutzer nach etwas Bestimmtem suchen, kann dies Aufschluss über aktuelle Trends geben. Google Trends analysiert Suchanfragen in der Google Websuche, um die Anzahl der Suchanfragen in einem bestimmten Zeitraum zu ermitteln, und veröffentlicht eine Zusammenfassung dieser Ergebnisse.
Weitere Informationen
Unsere Dienste verbessern
Beispielsweise können wir anhand von Cookies analysieren, wie Nutzer mit unseren Diensten interagieren. Diese Analyse kann uns helfen, unsere Produkte zu optimieren. So könnten wir zum Beispiel feststellen, dass Nutzern die Durchführung einer bestimmten Aufgabe zu lange dauert oder dass manche Schritte überhaupt nicht durchgeführt werden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
unserer Nutzer
Beispielsweise gibt Google Daten zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten an Lumen weiter, um Missbrauch zu verhindern und die Transparenz und Rechenschaft in Bezug auf unsere Moderation von Online-Inhalten zu verbessern. Lumen erfasst und analysiert diese Ersuchen, um Forschung zu ermöglichen, mit deren Hilfe Internetnutzer ihre Rechte besser verstehen.
Weitere Informationen
Vor Missbrauch schützen
Beispielsweise können uns Informationen über Sicherheitsbedrohungen helfen, Sie zu informieren, wenn wir denken, dass Unbefugte Zugriff auf Ihr Konto erlangt haben (an diesem Punkt können wir Ihnen helfen, Maßnahmen zum Schutz Ihres Kontos zu ergreifen).
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
Wenn Sie sich beispielsweise auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, werden Ihnen beim Surfen im Web unter Umständen mehr Werbeanzeigen zu diesem Thema eingeblendet. Anhand Ihrer IP-Adresse können wir auch Ihren ungefähren Standort ermitteln, damit wir Werbung für Pizza-Lieferservices in der Nähe einblenden können, wenn Sie den Suchbegriff "Pizza" eingeben. Hier finden Sie weitere Informationen
über Werbung bei Google
und
warum Ihnen bestimmte Werbeanzeigen präsentiert werden
.
Zahlungsinformationen
Wenn Sie Ihrem Google-Konto eine Kreditkarte oder eine andere Zahlungsmethode hinzufügen, können Sie damit in allen unseren Diensten Artikel einkaufen, wie z. B. Apps im Play Store. Unter Umständen bitten wir Sie um weitere Informationen, wie eine Unternehmenssteuernummer, um Ihre Zahlung verarbeiten zu können. In manchen Fällen müssen wir Ihre Identität überprüfen und könnten Sie dafür nach Informationen fragen.
Wir können Zahlungsinformationen auch verwenden, um zu überprüfen, ob Sie die Altersbeschränkungen einhalten. Dies kann beispielsweise der Fall sein, wenn Sie ein falsches Geburtsdatum angegeben haben, das darauf schließen lässt, dass Sie für ein Google-Konto nicht alt genug sind.
Weitere Informationen
Google
Über Google
Datenschutz
Nutzungsbedingungen
Transparenz-Center
Eine Drop‑down-Liste, um die Sprache der Website zu ändern. Jede Option ist der Name einer Sprache. Es gibt insgesamt 65 Optionen.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語