Join the Waitlist!
Step 1 of 2: What stage are you at in your online business?
I'm just starting out and don't yet have an idea, audience, or list
I have an audience but I'm not generating any revenue
My business has money coming in but I want recurring revenue
I have a membership and I want to make it more profitable
Click to Sign Up
Tell Us How to Get In Touch
Step 2 of 2: Complete the form below.
Click to Sign Up
Your privacy is important to us and we will not spam you. By signing up you'll also receive access to business tips and exclusive offers. View our
Privacy Policy
.
Hizmetimizi kullanmak için, okuma tercihleriniz, adınız, e-postanız hakkında bilgi girmenizi isteyeceğiz. Ayrıca cihazınızdan dil ayarları, IP adresi, saat dilimi, cihazın türü ve modeli, cihaz ayarları, işletim sistemi, İnternet servis sağlayıcısı, mobil operatör, donanım kimliği ve diğer benzersiz tanımlayıcılar (IDFA ve AAID gibi) otomatik olarak toplanacaktır. Bu verilere ihtiyacımız, hizmetlerimizi sunmak, müşterilerimizin hizmeti nasıl kullandığını analiz etmek, reklamlar sunmak için gereklidir.
Hizmetimizi iyileştirmek ve reklam göstermek için üçüncü taraf çözümleri kullanıyoruz. Bu nedenle, Amazon, Facebook, Google, Twitter, Appsflyer, Amplitude, Firebase, Snapchat, Pinterest, Apple, BigQuery, Sendios, TikTok tarafından geliştirilen çözümleri kullanarak verileri işleyebiliriz. Bu üçüncü tarafların sunucularında bazı veriler depolanır ve işlenir. Bu, şunları yapmamızı sağlar: (1) farklı etkileşimleri analiz etmek (kullanıcıların ne sıklıkta abonelik yapacağı, en popüler kullanıcı okuma hedefi nedir, kullanıcıların ortalama okuma süresi nedir vb.); (2) reklam göstermek (ve bunları yalnızca belirli bir kullanıcı grubuna gösterebilmek, örneğin abonelere). Sonuç olarak, özellikle sizin için en çok değer gördüğümüz özelliklerimiz ve içeriklerimizi daha iyi anlayabilir ve deneyiminizi artırmak ve ürünlerimizin kalitesini artırmak için odaklanabiliriz.
Daha fazla bilgi için Gizlilik Politikamızı okuyun (Bölüm 2), size sunulan veri gizliliği hakları nelerdir (Bölüm 5), kimin veri sorumlusu olacağı (Bölüm 12) ve kişiselleştirilmiş reklamları etkilemenin yolları (2.7 Alt Bölümü) hakkında bilgi edinin. Cevaplanmayan herhangi bir sorunuz varsa, lütfen info@kitup.net adresinden bize ulaşın.
Gizlilik Politikası
Privacy Policy
Bu Gizlilik Politikası, kitUP: Sesli Kitap Özetleri mobil uygulaması ("Uygulama"), kitUP web sitesi ("Web Sitesi") ve bunlar aracılığıyla sağlanan hizmetler ("Hizmet") kullanıldığında hangi kişisel verilerin toplandığını, bu kişisel verilerin nasıl kullanılacağını ve paylaşılacağını açıklar.
HİZMETİ KULLANARAK, (I) BU GİZLİLİK POLİTİKASINI OKUDUĞUNUZU, ANLADIĞINIZI VE KABUL ETTİĞİNİZİ, VE (II) 16 YAŞINDAN BÜYÜK OLDUĞUNUZU (VEYA EBEVEYNİNİZİN YA DA VELİNİZİN BU GİZLİLİK POLİTİKASINI OKUYUP KABUL ETTİĞİNİ ONAYLADIĞINIZI) TAHSİS EDEREK BİZE SÖZ VERMİŞ OLUYORSUNUZ. Eğer bu şartları kabul etmiyorsanız veya bu taahhüdü veremiyorsanız, Hizmet'i kullanmamalısınız. Bu durumda, (a) Uygulama veya Web Sitesi'nin "Ayarlar" bölümünde bulunan işlevselliği kullanarak hesabınızı silmelisiniz veya bize başvurarak verilerinizin silinmesini istemelisiniz; (b) hangi şekilde abonelik yaptıysanız (bir uygulama mağazası aracılığıyla abone olduysanız, Apple veya Google tarafından sağlanan işlevselliği kullanarak veya Web Sitesi aracılığıyla abone olduysanız) herhangi bir aboneliği iptal etmelisiniz; ve (c) Uygulamayı cihazınızdan silmelisiniz.
"GDPR", kişisel verilerin işlenmesi ve böyle verilerin serbest dolaşımıyla ilgili olarak Avrupa Parlamentosu ve Konseyi'nin 27 Nisan 2016 tarihli 2016/679 sayılı Genel Veri Koruma Yönetmeliği'ni ("Genel Veri Koruma Yönetmeliği") içermektedir.
"AB" şu anda Avrupa Birliği'nin tüm mevcut üye devletlerini ve Avrupa Ekonomik Bölgesi'ni içermektedir. Bu politika için AB, Büyük Britanya ve Kuzey İrlanda Birleşik Krallığı'nı da içermektedir.
"Kişisel verilerin işlenmesi", kişisel verilerin toplanması, depolanması ve başkalarına açıklanmasını içerir.
1. TOPLADIĞIMIZ KİŞİSEL VERİLERİN KATEGORİLERİ
Gönüllü olarak bize verdiğiniz verileri topluyoruz (örneğin, okuma tercihlerinizi, adınızı, e-postanızı, telefon numaranızı girdiğinizde). Üçüncü taraflardan da veriler alabiliriz (örneğin, Google hesabınızla giriş yaptığınızda). Ayrıca verileri otomatik olarak toplarız (örneğin, IP adresiniz) ve bunun için üçüncü taraf hizmet sağlayıcılarını kullanırız.
Bize verdiğiniz veriler
Hizmet'e kaydolduğunuzda ve/veya kullanırken kendinizle ilgili bilgiler sağlarsınız. Örneğin, okuma tercihleri, ad, e-posta adresi, telefon numarası gibi.
Üçüncü taraflardan bize sağlanan veriler
Google hesabınızı kullanarak giriş yapmaya karar verdiğinizde, kişisel verilerinizi Google hesabınızdan alırız. Bu, e-posta adresinizi, adınızı, profil resminizi ve Google Kimliğinizi içerir.
Uygulama İzinleri sayfasında sağladığınız erişimi geri alabilirsiniz. Google'ın verilerinizi nasıl işlediği hakkında daha fazla bilgi edinmek için, Google Gizlilik Politikasını ziyaret edin. Uygulamada bir hesap kaydetmek için Apple Kimliği ile Giriş yap özelliğini kullandığınızda, Apple Kimliği hesabınızdan kişisel veriler alırız. Bu veriler, özellikle adınızı ve onaylanmış e-posta adresinizi içerebilir. Gerçek e-posta adresinizi veya özel e-posta iletim hizmetini kullanan anonim bir adresi paylaşmayı tercih edebilirsiniz. Apple, Apple ile Giriş Yapma ekranında ayrıntılı gizlilik bilgilerini gösterir. Apple ile Giriş Yap hakkında daha fazla bilgi edinin. Apple, Apple Kimliği ayarlarınızda Uygulamaya sağlanan erişimi geri almanıza izin verir.
Otomatik olarak topladığımız veriler:
Bizi nasıl bulduğunuza ilişkin veriler
Reklamımıza tıkladığınız uygulama veya URL hakkında veriler topluyoruz.
Cihaz ve Konum verileri
Cihazınızdan veri topluyoruz. Örnek olarak, dil ayarları, IP adresi, saat dilimi, bir cihazın türü ve modeli, cihaz ayarları, işletim sistemi ve sürümü, internet servis sağlayıcısı, mobil taşıyıcı, donanım kimliği ve Facebook kimliği gibi veriler yer alır.
Kullanım verileri
Hizmetimizle nasıl etkileşimde bulunduğunuzu kaydediyoruz. Örneğin, arabirimin belirli alanlarındaki dokunuşlarınızı/tıklamalarınızı, etkileşimde bulunduğunuz özellikleri ve içerikleri, ne sıklıkla Hizmet'i kullandığınızı, Hizmet'te ne kadar süre kaldığınızı ve abonelik siparişlerinizi kaydediyoruz. Ayrıca, etkileşimde bulunduğunuz Uygulama veya Web Sitemizdeki reklamları (ve bu reklamların hangi internet bağlantılarına yönlendirdiğini) de kaydediyoruz.
Reklam Kimlikleri
Cihazınızın işletim sistemine bağlı olarak Apple Kimliği için Reklamcılık Kimliği ("IDFA") veya Google Reklam Kimliği ("AAID") topluyoruz. Bu numaraları genellikle cihazın işletim sisteminin ayarları aracılığıyla sıfırlayabilirsiniz (ancak bunu kontrol etmiyoruz).
İşlem verileri
Hizmet aracılığıyla ödemeler yaparken, finansal hesap verilerinizi, örneğin kredi kartı numaranızı, üçüncü taraf hizmet sağlayıcılarımıza sağlamanız gerekiyor. Tam kredi kartı numarası verilerini toplamıyor veya saklamıyoruz, ancak işlemle ilgili kredi kartı ile ilgili verileri, işlemin tarihi, saati ve tutarı, kullanılan ödeme yöntemi türü gibi verileri alabiliriz.
Çerezler
Çerez, bir kullanıcının kayıt tutma amaçlarıyla bilgisayarında depolanan küçük bir metin dosyasıdır. Çerezler oturum çerezleri veya kalıcı çerezler olabilir. Bir oturum çerezi, tarayıcınızı kapattığınızda süresi dolan ve Hizmet'imizde gezinmenizi kolaylaştırmak için kullanılan bir çerezdir. Kalıcı bir çerez uzun bir süre sabit diskinizde kalır. Ayrıca çerezleri ayarlayan izleme pikselleri de kullanıyoruz.
Özellikle, çerezler, web sitemizi bir sonraki ziyaretinizde otomatik olarak tanımanızı sağlamak için kullanılır. Bu nedenle, web sitemizde belirli alanlara daha önce girdiğiniz bilgiler bir sonraki kullanımınızda otomatik olarak görünebilir. Çerez verileri cihazınızda saklanır ve çoğu zaman sadece sınırlı bir süre için saklanır.
2. KİŞİSEL VERİLERİNİZİ İŞLEME AMAÇLARIMIZ
Kişisel verilerinizi işliyoruz:
Hizmetimizi sağlamak için
Bu, Hizmeti sorunsuz bir şekilde kullanmanızı sağlamak ve Hizmet hatalarını veya teknik sorunları önlemek veya çözmek de dahil olmak üzere Hizmeti sunmayı içerir.
Kişisel verileri barındırmak ve Web Sitemizin işletilmesine ve dağıtımına izin vermek için Digital Ocean ve Google Cloud hosting ve backend hizmetlerini kullanıyoruz.
Google tarafından sağlanan izleme hizmetleri olan Firebase Performans İzleme ve Firebase Çökmeleri Bildirme hizmetlerini kullanıyoruz. Daha fazla bilgi için Google Gizlilik Politikası ve Firebase Gizlilik ve Güvenlik sayfasını ziyaret edin.
Altyapıyı ve Hizmet'in performansını izlemek için, Google tarafından sağlanan bir izleme hizmeti olan Crashlytics'i kullanıyoruz.
Sizin deneyiminizi kişiselleştirmek için
Okuma tercihleriniz gibi kişisel verilerinizi işleyerek Hizmet'in içeriğini ve sizin kişisel tercihlerinize göre uyarlanmış teklifler sunmayı amaçlıyoruz. Bu işleme sonucu olarak, örneğin "Motivasyon ve İlham" kategorisinden daha fazla kitap gösteriyoruz.
Hesabınızı yönetmek ve müşteri desteği sağlamak için
Teknik destek, hizmet bilgisi veya başka bir iletişim için taleplerinize yanıt vermek için kişisel verilerinizi işliyoruz. Bu, teknik destek taleplerinizi ele almak için hesabınıza erişim sağlamayı içerir. Bu amaçla, örneğin Hizmet'imizin performansı, güvenliği, ödeme işlemleri, Kullanım Koşulları veya bu Gizlilik Politikası hakkında bildirimler içeren bildirimler veya e-postalar gönderebiliriz.
Hizmet'imizi kullanımınızla ilgili olarak sizinle iletişim kurmak için
Örneğin, itici bildirimler veya e-postalar yoluyla sizinle iletişim kuruyoruz. Bunlar, okumaya devam etmenizi teşvik eden hatırlatmalar ve motivasyonel mesajlar veya Hizmet hakkındaki diğer bilgileri içerebilir. Bu nedenle, örneğin, her gün belirli bir saatte okumanızı hatırlatan bir itici bildirim alabilirsiniz. İtici bildirimleri almaktan vazgeçmek için, cihazınızın ayarlarını değiştirmeniz gerekiyor. E-posta alımından vazgeçmek için, e-postamızın alt kısmındaki aboneliği iptal etme bağlantısına tıklamanız gerekiyor.
Bu amaçlar için kullandığımız hizmetler, mesajların App kullanıcıları tarafından görüntülendiği tarih ve saat gibi verileri toplayabilir, ayrıca mesajda yer alan bağlantılara tıklayarak etkileşimde bulundukları zamanları da toplayabilir.
Sizle iletişim kurmak için Firebase Cloud Messaging ve Firebase Notifications gibi hizmetleri kullanıyoruz. Bu hizmetler Google tarafından sağlanan mesaj gönderme hizmetleridir. Firebase Cloud Messaging, Android ve iOS gibi farklı platformlarda App kullanıcılarına mesaj ve bildirim göndermemize olanak sağlar. Firebase Notifications'u Firebase Analytics ile entegre ederek, analiz tabanlı hedef kitleler oluşturabilir ve açılış ve dönüşüm etkinliklerini takip edebiliriz. Bu nedenle, örneğin, son zamanlarda uygulamayı yükleyen kullanıcılara teşvik edici mesajlar gönderebiliriz. Google'ın gizlilik politikası.
Hizmeti kullanımınızı araştırmak ve analiz etmek için
Bu, işimizi daha iyi anlamamıza, operasyonlarımızı analiz etmemize, Hizmeti ve yeni ürünlerimizi sürdürmemize, iyileştirmemize, yenilememize, planlamamıza, tasarlamamıza ve geliştirmemize yardımcı olur. Bu tür verileri, tekliflerimizi test etmek ve iyileştirmek için istatistiksel analiz amacıyla da kullanırız. Bu, kullanıcılarımızın hangi kitap özelliklerini ve kategorilerini daha çok sevdiğini, hangi kullanıcı kategorilerinin Uygulamamızı kullandığını daha iyi anlamamızı sağlar. Sonuç olarak, genellikle bu işlemeden elde edilen sonuçlara dayalı olarak Uygulamayı nasıl geliştireceğimize karar veririz. Örneğin, kullanıcıların "Üretkenlik ve zaman yönetimi" kategorisindeki kitap özetlerini daha sık okuduklarını keşfedersek, bu kategoride daha fazla kitap özeti oluşturabilir ve tanıtabiliriz.
Kullanıcıların Uygulamamızla nasıl etkileşim kurduğu hakkında araştırma ve analiz yapmak için Appsflyer kullanıyoruz . Appsflyer, özellikle kullanıcıların bizi nasıl bulduğunu anlamamızı sağlar (örneğin, kullanıcılara bir reklam yayınlayan ve sizi Uygulamamızla bir uygulama mağazasına yönlendiren reklamverenin kim olduğu). Appsflyer ayrıca, Hizmeti kullanımınızı araştırmamızı ve analiz etmemizi sağlayan farklı analiz araçları da sağlar. Gizlilik politikası Devre Dışı Bırak .
Kullanıcılarımıza özel e-posta mesajları göndermek için bir pazarlama kişiselleştirme ve elde tutma platformu olan Sendios'u da kullanıyoruz.
Facebook tarafından sağlanan ve farklı analitik araçları kullanmamıza izin veren bir hizmet olan Facebook Analytics'i kullanıyoruz . Facebook Analytics'te, özellikle Hizmete kaç kişinin eriştiği, kullanıcıların ne sıklıkta alışveriş yaptığı ve diğer kullanıcıların Hizmet içindeki etkileşimleri hakkında toplu demografik bilgiler ve içgörüler alırız. Gizlilik politikası
Ziyaretçilerin Hizmetimizi nasıl kullandığını analiz etmek ve bazı reklamların etkinliğini ölçmek için Google'ın bir web analiz programı olan Google Analytics'i kullanıyoruz. Bize analitik sağlamak için, Google Analytics cihazınıza çerezler yerleştirir. Google Analytics'te, özellikle Hizmetimize girdiğiniz veriler ve kullanıcıların Hizmet içindeki etkileşimleri hakkında toplu bilgiler alırız. Google, özellikle burada bulunan bir tarayıcı eklentisi yükleyerek, Google tarafından oluşturulan bilgilerin toplanmasını ve işlenmesini etkilemenize izin verir .
Amplitude Inc. tarafından sağlanan bir analiz hizmeti olan Amplitude'u da kullanıyoruz . Bu aracı, müşterilerin Hizmetimizi nasıl kullandığını anlamak için kullanıyoruz. Amplitude, özellikle saat dilimi, cihaz türü (telefon veya tablet), benzersiz tanımlayıcılar (IDFA gibi) gibi çeşitli teknik bilgileri toplar. Amplitude, Uygulamada veya Web Sitesinde gerçekleşen çeşitli etkileşimleri (okuma hedeflerinize girerek) izlememize de olanak tanır. Sonuç olarak Amplitude, hangi özelliklere odaklanmamız gerektiğine karar vermemize yardımcı olur. Amplitude, AB-ABD Gizlilik Kalkanı sertifikalıdır. Amplitude, Gizlilik Politikasında verileri nasıl işledikleri hakkında daha fazla bilgi sağlar .
Hizmetimizin kullanıcılarının davranışlarını (özellikle, Uygulamanın veya Web Sitesinin yapısındaki, metnindeki veya diğer herhangi bir bileşendeki değişikliklere nasıl tepki verdiklerini) izlemek ve analiz etmek için Firebase Remote Config kullanıyoruz . Firebase Remote Config, Google tarafından sağlanan bir A/B testi ve yapılandırma hizmetidir. Firebase'de Gizlilik Politikası ve Gizlilik ve Güvenlik .
Google tarafından sağlanan bir analiz hizmeti olan Firebase Analytics'i de kullanıyoruz . Google'ın veri kullanımını anlamak için Google'ın iş ortağı politikasına bakın . Firebase Gizlilik bilgileri . Google'ın Gizlilik Politikası .
Size pazarlama iletişimleri göndermek için
Kişisel verilerinizi pazarlama kampanyalarımız için işleriz. E-posta adresinizi pazarlama listemize ekleyebiliriz. Sonuç olarak, örneğin özel teklifler gibi ürünlerimiz hakkında bilgi alacaksınız. Bizden pazarlama e-postaları almak istemiyorsanız, pazarlama e-postalarının alt kısmındaki talimatları izleyerek abonelikten çıkabilirsiniz.
Ayrıca, Uygulamamızda veya Web Sitemizde size reklamlar gösterebilir ve size pazarlama amaçlarıyla anlık bildirimler gönderebiliriz. Push bildirimlerini almaktan vazgeçmek için cihazınızdaki ayarları değiştirmeniz gerekir.
Reklamlarımızı kişiselleştirmek için
Biz ve Facebook ve Google dahil ortaklarımız, kişisel verilerinizi reklamları uyarlamak ve hatta muhtemelen ilgili zamanda size göstermek için kullanırız. Örneğin, Uygulamamızı yüklediyseniz, örneğin Facebook'unuzun akışında ürünlerimizin reklamlarını görebilirsiniz.
Kişiselleştirilmiş reklamları devre dışı bırakma veya etkileme yolları
iOS: iPhone veya iPad'inizde "Ayarlar"a, ardından "Gizlilik"e gidin ve "Reklam İzlemeyi Sınırla"yı seçmek için "Reklamcılık"a dokunun. Ayrıca, aynı bölümde reklam tanımlayıcınızı sıfırlayabilirsiniz (bu ayrıca daha az kişiselleştirilmiş reklam görmenize yardımcı olabilir).
Android: Bir Android cihazda reklamları devre dışı bırakmak için, cep telefonunuzda Google Ayarları uygulamasını açmanız, "Reklamlar"a dokunmanız ve "İlgi alanına dayalı reklamları devre dışı bırak"ı etkinleştirmeniz yeterlidir. Ayrıca aynı bölümde reklam tanımlayıcınızı sıfırlayabilirsiniz (bu ayrıca daha az kişiselleştirilmiş reklam görmenize yardımcı olabilir).
macOS: MacBook'unuzda kişiselleştirilmiş reklamları devre dışı bırakabilirsiniz: Sistem Tercihleri ​​> Güvenlik ve Gizlilik > Gizlilik'e gidin, Apple Reklamcılığı'nı seçin ve Kişiselleştirilmiş Reklamlar'ın seçimini kaldırın.
Windows: Windows 10 çalıştıran dizüstü bilgisayarınızda Başlat > Ayarlar > Gizlilik'i seçip, uygulama etkinliğinize göre reklamları sizin için daha ilgi çekici hale getirmek için Uygulamaların reklam kimliğini kullanmasına izin ver ayarını kapatmalısınız. Başka bir Windows sürümünüz varsa, lütfen buradaki adımları izleyin.
Çeşitli cihazlarda reklam seçimlerini nasıl etkileyeceğiniz hakkında daha fazla bilgi edinmek için lütfen burada bulunan bilgilere bakın .
Ek olarak, aşağıdaki bağlantıları ziyaret ederek faydalı bilgiler alabilir ve bazı ilgi alanına dayalı reklamlardan vazgeçebilirsiniz:
Ağ Reklamcılığı Girişimi – http://optout.networkadvertising.org/
Dijital Reklamcılık Birliği – http://optout.aboutads.info/
Digital Advertising Alliance (Kanada) – http://youradchoices.ca/choices
Digital Advertising Alliance (AB) – http://www.youronlinechoices.com/
DAA Uygulama Seçenekleri sayfası – http://www.aboutads.info/appchoices
Tarayıcılar: Tarayıcınızın çerez ayarlarını değiştirerek tarayıcınızın çerezleri kabul etmesini tamamen durdurmak da mümkün olabilir. Bu ayarları genellikle tarayıcınızın "seçenekler" veya "tercihler" menüsünde bulabilirsiniz. Aşağıdaki bağlantılar yardımcı olabilir veya tarayıcınızdaki "Yardım" seçeneğini kullanabilirsiniz.
• Internet Explorer'da çerez ayarları
• Firefox'ta çerez ayarları
• Chrome'da çerez ayarları
• Safari web ve iOS'ta çerez ayarları
Google, kullanıcılarının Google'ın kişiselleştirilmiş reklamlarını devre dışı bırakmasına ve verilerinin Google Analytics tarafından kullanılmasını engellemesine izin verir.
Gördüğünüz reklamları etkileme hakkınıza değer veriyoruz, bu nedenle bu amaçla hangi hizmet sağlayıcıları kullandığımızı ve bazılarının reklam tercihlerinizi kontrol etmenize nasıl izin verdiğini size bildiriyoruz.
Hizmette Facebook pikseli kullanıyoruz . Facebook pikseli, Facebook Reklamlarından gelen dönüşümleri izlememize, hedef kitle oluşturmamıza ve Hizmet üzerinde bazı işlemler gerçekleştiren (örneğin, bir satın alma işlemi gerçekleştiren) kişilere yeniden pazarlama yapmamıza yardımcı olan, Hizmete yerleştirilen ve verileri toplayan bir koddur.
Facebook Reklam Yöneticisi'ni , Facebook'ta veya diğer Facebook ürünlerinde (örneğin Instagram) reklamlarımızı görecek hedef kitleleri seçmemize olanak tanıyan Facebook Custom Audience ile birlikte kullanıyoruz . Facebook Custom Audience aracılığıyla, IDFA gibi belirli veri kümelerine sahip bir kullanıcı listesi oluşturabilir, Uygulamada belirli eylemleri gerçekleştiren (örneğin, onu yükleyen) kullanıcıları seçebiliriz. Sonuç olarak, Facebook'tan belirli bir kullanıcı listesine bazı reklamlar göstermesini isteyebiliriz. Sonuç olarak, Facebook'u veya diğer Facebook ürünlerini (örneğin Instagram) kullanırken reklamlarımızdan daha fazlası gösterilebilir. Facebook Custom Audience aracılığıyla size sunulan reklamlardan nasıl vazgeçeceğinizi buradan öğrenebilirsiniz .
Facebook, kullanıcılarının Facebook'ta gördükleri reklam türlerini etkilemelerine de izin verir. Facebook'ta gördüğünüz reklamları nasıl kontrol edeceğinizi öğrenmek için lütfen buraya gidin veya Facebook'ta reklam ayarlarınızı düzenleyin .
Google Ads, Google tarafından sağlanan ve kullanıcılara reklam yayınlayabilen bir reklam dağıtım hizmetidir. Google, özellikle, reklamları, örneğin yalnızca Uygulamamızla belirli işlemleri gerçekleştiren kullanıcılara (örneğin, reklamlarımızı bir abonelik satın almış kullanıcılara gösterin) görünecek şekilde uyarlamamıza izin verir. Reklamları uyarlamak için kullanılabilecek diğer olay örnekleri arasında, özellikle Uygulamamızın yüklenmesi yer alır. Google, kullanıcılarının Google'ın kişiselleştirilmiş reklamlarını devre dışı bırakmalarına ve verilerinin Google Analytics tarafından kullanılmasını engellemelerine izin verir .
Reklam yayınlamak için Twitter tarafından sağlanan Twitter Reklamlarını da kullanırız . Twitter Reklamları, coğrafi bölgelere veya kullanıcının ilgi alanlarına göre belirli kitleler seçmemize olanak tanır. Sonuç olarak, Twitter'dan reklamlarımızı belirli kullanıcı listelerine yayınlamasını isteyebiliriz. Twitter, internet tabanlı reklamcılığı devre dışı bırakmanıza izin verir . Gizlilik Politikası
Grup tabanlı reklamlar sunmak için Pinterest Reklamlarını kullanıyoruz . Örneğin, belirli hizmetler, bilgiler veya tekliflerle ilgileniyorsanız, reklamlarımızı görebilirsiniz. Daha fazla bilgi için lütfen Pinterest Gizlilik Politikasına bakın.
TikTok Ads, TikTok tarafından sağlanan ve kullanıcılarına reklam sunabilen hizmettir. Reklamlar, belirli kullanıcı kategorilerine göre uyarlanabilir (örneğin, coğrafi konumlarına göre). Daha fazla bilgi için lütfen TikTok'un Gizlilik Politikasına bakın.
Snapchat Reklam Platformunu , Snapchat tarafından sağlanan ve Hizmetimizin bazı kullanıcılarının faaliyetlerini Snapchat reklam ağıyla ilişkilendirebilen ve onlara bazı reklamlarımızı gösterebilen bir reklam dağıtım hizmeti olan Snapchat Kitle Tabanlı Eşleştirme ile birlikte kullanıyoruz . Sonuç olarak, Hizmetimizi kullanmanız durumunda Snapchat'te daha fazla reklam görebilirsiniz. Snapchat, kitle tabanlı reklamlarını Devre Dışı Bırakmanıza olanak tanır. Gizlilik Politikası.
Ödemelerinizi işlemek için
Hizmet kapsamında ücretli ürünler ve/veya hizmetler sunuyoruz. Bu amaçla, ödeme işleme için üçüncü taraf hizmetleri (örneğin, ödeme işlemcileri) kullanırız. Bu işlemin bir sonucu olarak, bir abonelik için ödeme yapabileceksiniz ve ödemenin yapıldığı bize bildirilecektir.
Ödeme kartı bilgilerinizi kendimiz saklamayacağız veya toplamayacağız. Bu bilgiler doğrudan üçüncü taraf ödeme işlemcilerimize sağlanacaktır.
Ödemelerinizi Web Sitesinde işlemek için Stripe kullanıyoruz . Gizlilik Politikası.
Kullanım Şartlarımızı ve Koşullarımızı uygulamak ve dolandırıcılığı önlemek ve bununla mücadele etmek için
Kişisel verileri, anlaşmalarımızı ve sözleşmeden doğan taahhütlerimizi uygulamak, dolandırıcılığı tespit etmek, önlemek ve mücadele etmek için kullanırız. Bu tür bir işlemenin sonucu olarak, bilgilerinizi kanun uygulayıcı kurumlar da dahil olmak üzere başkalarıyla paylaşabiliriz (özellikle Kullanım Şartlarımız ve Koşullarımızla bağlantılı olarak bir ihtilaf ortaya çıkarsa ).
Yasal yükümlülüklere uymak
Yasalar gerektirdiğinde, özellikle bir kolluk kuvveti mevcut yasal yollarla verilerinizi talep ederse, verilerinizi işleyebilir, kullanabilir veya paylaşabiliriz.
3. KİŞİSEL VERİLERİNİZİ HANGİ YASAL DAYANAKLAR ALTINDA İŞLİYORUZ (Yalnızca EAA merkezli kullanıcılar için geçerlidir)
Bu bölümde, her bir özel işleme amacı için hangi yasal dayanağı kullandığımızı size bildiriyoruz. Belirli bir amaç hakkında daha fazla bilgi için lütfen Bölüm 2'ye bakın. Bu bölüm yalnızca AEA tabanlı kullanıcılar için geçerlidir.
Kişisel verilerinizi aşağıdaki yasal dayanaklar çerçevesinde işleriz:
3.1 onayınız;
Bu yasal dayanak kapsamında size pazarlama e-postaları göndereceğiz. Pazarlama e-postalarımızın altbilgisindeki abonelikten çıkma bağlantısına tıklayarak onayınızı istediğiniz zaman geri çekme hakkına sahipsiniz.
3.2 sizinle sözleşmemizi ifa etmek için;
Bu yasal dayanak kapsamında biz:
Hizmetimizi Sağlayın ( Kullanım Hüküm ve Koşullarımıza uygun olarak )
Deneyiminizi özelleştirin
Hesabınızı yönetin ve size müşteri desteği sağlayın
Hizmetimizi kullanımınızla ilgili olarak sizinle iletişim kurmak
ödemelerinizi işleyin
kişisel verilerin korunmasını gerektiren çıkarlarınız veya temel hak ve özgürlükleriniz bu çıkarların önüne geçmedikçe, bizim (veya başkalarının) meşru çıkarları için;
Meşru çıkarlarımıza güveniyoruz:
• Hizmetimizi kullanımınızla ilgili olarak sizinle iletişim kurmak
Bu, örneğin size yeni bir kitap özeti okumanızı öneren anlık bildirimler göndermeyi içerir. Bu amaçla dayandığımız meşru menfaat, sizi Hizmetimizi daha sık kullanmaya teşvik etme menfaatimizdir. Ayrıca, yaşamınızda ve kariyerinizde ilerlemenize yardımcı olabilecek kitap özetlerini daha fazla okumanın size sağlayacağı potansiyel faydaları da hesaba katıyoruz.
• Hizmeti kullanımınızı araştırmak ve analiz etmek
Bu amaca yönelik meşru menfaatimiz, kullanıcıların tercihlerini anlamak ve size daha iyi bir deneyim sunabilmek için (örneğin, App daha kolay ve daha eğlenceli veya yeni özellikleri tanıtmak ve test etmek için).
• size pazarlama iletişimleri göndermek için
Bu işleme için dayandığımız meşru menfaat, Hizmetimizi ölçülü ve uygun bir şekilde tanıtma menfaatimizdir.
• reklamlarımızı kişiselleştirmek için
Bu işleme için dayandığımız meşru menfaat, Hizmetimizi makul bir şekilde hedeflenmiş bir şekilde tanıtma menfaatimizdir.
• Kullanım Hüküm ve Koşullarımızı uygulamak ve dolandırıcılığı önlemek ve bunlarla mücadele etmek için Bu amaca yönelik meşru menfaatlerimiz, yasal haklarımızı uygulamak, dolandırıcılığı ve Hizmetin yetkisiz kullanımını ve Kullanım Hüküm ve Koşullarımıza uyulmamasını önlemek ve ele almaktır .
4. KİŞİSEL VERİLERİNİZİ KİMLERLE PAYLAŞIYORUZ
Hizmetimizi çalıştırmamıza, sağlamamıza, iyileştirmemize, entegre etmemize, özelleştirmemize, desteklememize ve pazarlamamıza yardımcı olan bilgileri üçüncü taraflarla paylaşıyoruz. Bazı kişisel veri kümelerini, özellikle bu Gizlilik Politikasının 2. Bölümünde belirtilen amaçlarla paylaşabiliriz. Bilgi paylaştığımız üçüncü taraf türleri arasında özellikle şunlar yer alır:
Servis sağlayıcıları
Kişisel verileri, talimatlarımıza dayanarak bizim adımıza hizmet sağlamak veya ticari işlevleri yerine getirmek için tuttuğumuz üçüncü taraflarla paylaşırız. Kişisel bilgilerinizi aşağıdaki hizmet sağlayıcı türleri ile paylaşıyoruz:
• bulut depolama sağlayıcıları (Google, Digital Ocean)
• veri analizi sağlayıcıları (Facebook, Google, Appsflyer, Firebase, Amplitude)
• ölçüm ortakları
• pazarlama ortakları (özellikle sosyal medya) ağlar, pazarlama ajansları, e-posta dağıtım hizmetleri, Facebook, Google, Twitter, TikTok, Snapchat, Pinterest, Sendios)
• ödeme işleme sağlayıcıları (Stripe)
• iletişim hizmetleri sağlayıcıları
Kolluk kuvvetleri ve diğer kamu makamları
Kişisel verileri Kullanım Hüküm ve Koşullarımızı uygulamak, haklarımızı, gizliliğimizi, güvenliğimizi veya mülkiyetimizi ve/veya bağlı şirketlerimizin, sizin veya başkalarının mülkiyetini korumak ve mahkemelerden, emniyet teşkilatından gelen taleplere yanıt vermek için kullanabilir ve ifşa edebiliriz . ajanslar, düzenleyici kurumlar ve diğer kamu ve hükümet yetkilileri veya kanunla öngörülen diğer durumlarda.
Birleşme veya devralmanın parçası olarak üçüncü taraflar
İşimizi geliştirirken varlıkları veya iş tekliflerini alıp satabiliriz. Müşteri bilgileri genellikle bu tür işlemlerde devredilen ticari varlıklardan biridir. Bu tür bilgileri ayrıca herhangi bir bağlı kuruluşla (örneğin ana şirket veya yan kuruluş) paylaşabiliriz ve bu tür bilgileri işimizin satışı, elden çıkarma, birleşme, konsolidasyon veya varlık satışı gibi kurumsal bir işlem sırasında aktarabiliriz veya olası bir iflas durumunda.
5. GİZLİLİK HAKLARINIZI NASIL KULLANABİLİRSİNİZ?
Kişisel verilerinizin kontrolünde olmak için aşağıdaki haklara sahipsiniz:
Kişisel verilerinize erişme/inceleme/güncelleme/düzeltme . info@kitup.net adresinden kişisel verilerinizin bir kopyasını talep edebilir ve Hizmeti kullanımınız sırasında toplanan kişisel verilerinizi güncellememizi/düzeltmemizi talep edebilirsiniz .
Kişisel verilerinizin silinmesi için bize info@kitup.net adresinden bir e-posta göndererek kişisel verilerinizin silinmesini talep edebilirsiniz .
Kişisel verilerinizin silinmesini talep ettiğinizde, talebinizi yerine getirmek için makul çabayı göstereceğiz. Bazı durumlarda, yasal olarak bazı verileri belirli bir süre saklamamız gerekebilir; Böyle bir durumda, yükümlülüklerimizi yerine getirdikten sonra talebinizi yerine getireceğiz.
Kişisel verilerinizin kullanımına itiraz etmek veya kısıtlamak . info@kitup.net adresinden bir talep göndererek kişisel verilerinizin tümünü veya bir kısmını kullanmayı bırakmamızı veya bunların kullanımını sınırlamamızı isteyebilirsiniz .
AEA tabanlı kullanıcılar için ek bilgiler.
AEA'da bulunuyorsanız, yukarıdakilere ek olarak aşağıdaki haklara sahipsiniz:
Denetim makamına şikayette bulunma hakkı. Endişelerinizi giderebilmemiz için bizimle doğrudan iletişime geçmenizi çok isteriz. Bununla birlikte, özellikle ikamet ettiğiniz, çalıştığınız veya iddia edilen ihlalin gerçekleştiği AB Üyesi Devlette yetkili bir veri koruma denetleme makamına şikayette bulunma hakkınız vardır.
Veri taşınabilirliği hakkı. Kişisel verilerinizi makine tarafından okunabilir bir biçimde almak istiyorsanız, ilgili talebinizi info@kitup.net adresinden gönderebilirsiniz.
6. YAŞ SINIRLAMASI
16 yaşın altındaki kişilere ait kişisel verileri bilerek işlememekteyiz. 16 yaşından küçük birinin bize kişisel verilerini sağladığını öğrenirseniz, lütfen info@kitup.net adresinden bizimle iletişime geçin .
7. ULUSLARARASI VERİ AKTARIMLARI
Küresel olarak iş yapıyoruz. Kişisel verileri , Kullanım Hüküm ve Koşullarında belirtilen Hizmeti sağlamak için ve bu Gizlilik Politikasında belirtilen amaçlarla verilerin ilk toplandığı ülke dışındaki ülkelere aktarabiliriz . Bu ülkeler, bilgileri ilk olarak sağladığınız ülke ile aynı veri koruma yasalarına sahip değilse, özel önlemler alırız.
Özellikle, AEA kaynaklı kişisel verileri yeterli düzeyde veri koruması olmayan ülkelere aktarırsak, aşağıdaki yasal dayanaklardan birini kullanırız: (i) Avrupa Komisyonu tarafından onaylanan Standart Sözleşme Maddeleri (ayrıntılar burada mevcuttur) veya ( ii) AB-ABD Gizlilik Kalkanı Çerçevesi (ayrıntılar burada mevcuttur ) veya (iii) belirli ülkeler hakkında Avrupa Komisyonu yeterlilik kararları (ayrıntılar burada mevcuttur ).
8. BU GİZLİLİK POLİTİKASINDA YAPILAN DEĞİŞİKLİKLER
Bu Gizlilik Politikasını zaman zaman değiştirebiliriz. Bu Gizlilik Politikasında önemli değişiklikler yapmaya karar verirsek, Hizmetimiz aracılığıyla veya mevcut diğer yollarla bilgilendirileceksiniz ve revize edilmiş Gizlilik Politikasını gözden geçirme fırsatınız olacak. Bu değişiklikler yürürlüğe girdikten sonra Hizmete erişmeye veya Hizmeti kullanmaya devam ederek, revize edilmiş Gizlilik Politikasına bağlı kalmayı kabul etmiş olursunuz.
9. KALİFORNİYA GİZLİLİK HAKLARI
California'nın Shine the Light yasası, California'da ikamet eden şirketlere yılda bir kez şirketlere üçüncü tarafların doğrudan pazarlama amaçları için hangi kişisel bilgileri üçüncü taraflarla paylaştıklarını sorma hakkı verir. Tüzük kapsamında neyin kişisel bilgi olarak kabul edildiği hakkında daha fazla bilgi edinin .
Bizden bu bilgileri almak için lütfen info@kitup.net adresine konu satırına "Request for California Shine the Light Gizlilik Bilgileri"ni ve mesajınızın gövdesine ikamet ettiğiniz eyaleti ve e-posta adresinizi içeren bir e-posta mesajı gönderin. . Lütfen tüm bilgi paylaşımlarının "Shine the Light" gereksinimleri kapsamında olmadığını ve yanıtımıza yalnızca söz konusu paylaşımlarla ilgili bilgilerin dahil edileceğini unutmayın.
Lütfen tüm bilgi paylaşımlarının "Shine the Light" gereksinimleri kapsamında olmadığını ve yanıtımıza yalnızca söz konusu paylaşımlarla ilgili bilgilerin dahil edileceğini unutmayın.
10. VERİ SAKLAMA
Kişisel verilerinizi, bir hesabınızın olduğu süreyi içeren (ancak bunlarla sınırlı olmayan) bu Gizlilik Politikasında belirtilen amaçlara (size Hizmet sağlamak dahil) ulaşmak için makul ölçüde gerekli olduğu sürece saklayacağız. Hizmet ile. Ayrıca yasal yükümlülüklerimize uymak, ihtilafları çözmek ve sözleşmelerimizi uygulamak için gerektiğinde kişisel verilerinizi saklayacak ve kullanacağız.
11. “TAKİP ETMEYİN & DO NOT TRACK” TALEPLERİ NASIL ELE ALINIR
Bu Gizlilik Politikasında aksi belirtilmedikçe, bu Uygulama "İzlemeyin" isteklerini desteklemez. Kullandığı üçüncü taraf hizmetlerden herhangi birinin "İzlememe" isteklerini yerine getirip getirmediğini belirlemek için lütfen gizlilik politikalarını okuyun.
12. KİŞİSEL VERİ SORUMLUSU
Ouro yazılım reklam teknolojileri araştırma geliştirme ve pazarlama ticaret a.ş
, İngiltere yasalarına göre  İÇERENKÖY MAH.TOPÇU İBRAHİM SK.QUICK TOWER SİT.NO:8-10D adresinde kayıtlı bir şirkettir
, kişisel verilerinizin denetleyicisi olacaktır.
13. BİZE ULAŞIN
Bu Gizlilik Politikası ve önceki sürümleriyle ilgili ayrıntılar için istediğiniz zaman bizimle iletişime geçebilirsiniz. Hesabınız veya kişisel verilerinizle ilgili tüm sorularınız için lütfen info@kitup.net adresinden bizimle iletişime geçin .
Working...