Created with Sketch.
Created with Sketch.
DATEN-
SCHUTZ
Datenschutzverordnung
Datenschutzhinweis Webseite
Licensed Application End User License Agreement (EULA)
Der
EULA für Apple/iOS User*innen findet sich hier
.
Datenschutz und Nutzungsbedingungen
Datenschutzbestimmungen
Der Schutz Ihrer personenbezogenen Daten ist uns ein besonderes Anliegen. Ihre Daten werden von uns auf Basis der gesetzlichen Bestimmungen (Datenschutz-Grundverordnung Nr 2016/679 – im Folgenden „DS-GVO“ sowie dem Datenschutzgesetz – im Folgenden „DSG“) verarbeitet.
„Frag Ingrid“ ein in seiner Grundvariante kostenloses Angebot (App) der Firma „Mag. Dr. Michael Zechmann-Khreis e.U.“ (Betreiber), das unterschiedlichste Informationen zu Lebens- und Nahrungsmitteln veröffentlicht und es Nutzer_innen ermöglicht, Produkte zu bewerten und Inhalte zu erfassen.
Wir nehmen den Schutz persönlicher Informationen sehr ernst, weshalb diese App in ihrer kostenlosen Grundversionen grundsätzlich ohne Angabe persönlicher Informationen nutzbar ist. Die Vollversion – so eine solche Version veröffentlich wurde –  sowie die sinnvolle Nutzung der kostenlosen App benötigt jedoch gewisse Informationen über den Nutzer, um hilfreiche Angaben machen zu können und um Produkte bewerten zu können. Hierzu gehört z.B. die Angabe eines Namens, der eigenen Allergie oder Intoleranz und der E-Mailadresse. In der Vollversion werden die vom Google PlayStore oder vom Apple Store zur Verfügung gestellten Nutzerdaten, z.B. zur Erstellung eines individuellen Kontos und zur Abrechnung über diesen Store, verwendet.
1.      Verantwortlicher
Verantwortlicher im Sinne von Art 4 Z 7 DS-GVO ist der Betreiber dieser Applikation (der Plattform) gemäß den Angaben im Impressum (in dieser Datenschutzerklärung auch als „Wir“, „Uns“ bezeichnet). Dort finden Sie auch alle notwendigen Kontaktdaten zur Geltendmachung Ihrer Rechte (Punkt 6.).
2. Personenbezogene Daten
2.1. Reguläre personenbezogene Daten
Wir verarbeiten lediglich jene personenbezogenen Daten, die Sie uns (durch freiwillige Angabe in der App bzw. durch die von Ihnen gemachten Angaben im Rahmen der Kontaktaufnahme) zur Verfügung stellen. Nicht sämtliche Daten sind verpflichtend anzugeben. Die folgenden Daten, einschließlich personenbezogener Daten, werden von uns verarbeitet:
Name (kann auch Fantasiename sein)
E-Mail-Adresse (nur bei Kontaktaufnahme)
Inhalt der E-Mail (nur bei Kontaktaufnahme)
2.2. Besondere Kategorien personenbezogener Daten (sensitive Daten)
Neben den vorgenannten Arten personenbezogener Daten können Sie uns auch so genannte „besondere Kategorien personenbezogener Daten“ (Art 9 DS-GVO) – auf freiwilliger Basis – zur Verfügung stellen, die in diesem Fall von uns ebenfalls verarbeitetet werden können:
Nahrungsmittelintoleranzen
Essensvorlieben
Diese Datenarten unterstehen einem höheren Schutzniveau der DS-GVO (siehe dazu auch Punkt 3.).
3. Verarbeitung der personenbezogenen Daten
3.1. Reguläre personenbezogene Daten
Die Verarbeitung Ihrer (regulären) personenbezogenen Daten erfolgt in erster Linie zur Erfüllung eines Vertrages bzw. zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen (Art 6 Abs 1 lit b DS-GVO), insbesondere betreffend den Zugang und die Nutzung der Plattform. Ohne diese Daten können wir den Vertrag mit Ihnen nicht vorbereiten, abschließen bzw. erfüllen, insbesondere den Zugang zu der Plattform nicht gewährleisten. Weiters erfolgt die Verarbeitung zur Wahrung unserer berechtigten Interessen bzw. berechtigter Interessen Dritter (Art 6 Abs 1 lit f DS-GVO), insbesondere auch zu Zwecken der Betriebssicherheit der App / Plattform, des Forderungsmanagements, des Direktmarketings in analoger und digitaler Form, der Bestandskundenwerbung, der statistischen Auswertung sowie der Verbesserung unseres Dienstleistungsangebots und dessen Qualität (zum Widerspruchsrecht siehe Punkt 6.).
Wir werden Ihre personenbezogenen Daten lediglich in dem von der DS-GVO gedeckten Umfang verarbeiten. Eine Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten an Dritte erfolgt in der Regel nicht. Wenn – etwa zur Vertragserfüllung – eine Übermittlung an Dritte erforderlich sein sollte, wird diese Übermittlung im Einklang mit den Bestimmungen der DS-GVO erfolgen.
Ausgenommen hiervon ist die Nutzung für statistische und ähnliche Zwecke, hierzu werden jedoch keine personenbezogenen Daten, sondern ausschließlich anonymisierte Daten übermittelt, die eine Identifizierung einer natürlichen Person nicht erlauben und nicht einer spezifischen natürlichen Person zugeordnet werden können (siehe dazu auch Punkte 8., 9.).
3.2. Besondere Kategorien personenbezogener Daten (sensitive Daten)
Die Verarbeitung der oben genannten besonderen Kategorien Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt auf Basis Ihrer Zustimmung (Art 9 Abs 2 lit a DS-GVO). Selbstverständlich können Sie diese Zustimmung jederzeit widerrufen (vgl im Detail Punkt 6.).
Bitte beachten Sie jedoch, dass wenn Sie derartige besondere Kategorien personenbezogener Daten im Rahmen der App / Plattform freiwillig bekannt geben, diese als „veröffentlicht“ gelten können und deren Verarbeitung (auch) auf Basis des Art 9 Abs 2 lit e DS-GVO zulässig sein kann.
Eine Übermittlung besonderer Kategorien Ihrer personenbezogenen Daten an Dritte erfolgt nicht. Die Daten werden lokal auf Ihrem Gerät gespeichert und nicht auf unsere Server übertragen.
4. Datensicherheit
Der Schutz Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt durch organisatorische und technische Maßnahmen, wie etwa dem Schutz vor unberechtigtem Zugriff und technische Datensicherheitsvorkehrungen.
Bitte beachten Sie jedoch, dass ungeachtet dieser Bemühungen nicht gänzlich ausgeschlossen werden kann, dass Daten, welche durch Sie über das Internet bekannt gegeben werden, dennoch von anderen Personen eingesehen und potenziell genutzt werden könnten. Wir können deshalb keine Haftung oder Verantwortung für Fehler in der Datenübertragung oder den unautorisierten Zugriff durch Dritte (zB Hackerangriffe, Spyware, Malware etc) übernehmen.
5. Aufbewahrung personenbezogener Daten
Ihre personenbezogenen Daten werden von uns nur so lange aufbewahrt, wie dies zur Erfüllung vertraglicher bzw. gesetzlicher Verpflichtungen notwendig ist (entsprechende Aufbewahrungspflichten können sich z.B. insbesondere aus steuerrechtlichen Vorschriften ergeben). Ist diese Erforderlichkeit nicht mehr gegeben, werden die Daten gelöscht.
6. Auskunft, Löschung, Beschwerderecht
Vorbehaltlich des Bestehens allfälliger gesetzlicher Verschwiegenheitsverpflichtungen haben Sie das Recht, jederzeit Auskunft über Ihre gespeicherten personenbezogenen Daten, deren Herkunft, den Verarbeitungszweck sowie gegebenenfalls den Empfänger dieser Daten zu erhalten. Weiters haben Sie das Recht, die Berichtigung, Übertragung, Einschränkung der Bearbeitung, Sperrung oder Löschung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen, wenn diese unrichtig sind oder die Grundlage für die Datenverarbeitung wegfällt.
Wie oben dargestellt, erfolgt die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf verschiedenen Grundlagen der DS-GVO. Hinsichtlich der beiden folgenden Grundlagen haben Sie die Möglichkeit, einen Widerspruch gegen die künftige Verarbeitung zu erheben:
(i) Art 6 Abs 1 lit f DS-GVO („Wahrung berechtigter Interessen“)
(ii) Art 9 Abs 2 lit a DS-GVO („Zustimmung zur Verarbeitung besonderer Kategorien personenbezogener Daten“)
Wir bitten Sie, sämtliche dieser Ansprüche an folgende E-Mail-Adresse zu richten: dsgv@panthera.cc
Wir weisen darauf hin, dass ein allfälliger Widerspruch keinen Einfluss auf die Zulässigkeit der Verarbeitung personenbezogener Daten auf Basis sonstiger Erlaubnistatbestände nach Art 6, 9 DS-GVO hat.
Sollten Sie der Ansicht sein, dass die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten gegen geltende datenschutzrechtliche Bestimmungen verstößt oder Ihre Ansprüche nach dem Datenschutzrecht in sonstiger Weise verletzt worden sind, haben sie das Recht, eine Beschwerde bei der zuständigen Aufsichtsbehörde (gemäß Art 77 DS-GVO) einzubringen.
7. Analysetools
Wir setzen keine Analyse Tools ein. Die App-Plattformen (Playstore und App-Store) speichern jedoch Daten ihrer Nutzer. Dies obliegt den Formen Google Inc. Und Apple Inc. Wir verarbeiten diese Daten nicht.
8. Werbung
Wir stellen in der App keine Werbung dar.
8. Social-Media-Plugins
Diese App / Plattform verwendet keine Social-Media Plugins.
9. Newsletter
Wir betreiben keinen Newsletter für diese App.
10. Änderungsvorbehalt
Wir müssen uns vorbehalten, die gegenständliche Datenschutzerklärung im Bedarfsfall anzupassen, etwa zur Abbildung von Rechtsentwicklungen im Bereich des Datenschutzes. Für die künftige Nutzung unserer App gelten sodann die angepassten/geänderten Datenschutzbestimmungen. Wir empfehlen daher, diese von Zeit zu Zeit einzusehen
Nutzungsbedingungen
1. Inhalte erfassen und ändern
Alle Inhalte, die Sie erfassen oder ändern, gelten als veröffentlicht.
Mit der Veröffentlichung der Inhalte räumt der/die Nutzer_in dem Betreiber das räumlich, zeitlich und inhaltlich unbeschränkte Werknutzungsrecht zur Nutzung und Verwertung – sowohl online als auch offline – der bereitgestellten Inhalte ein. Dies beinhaltet auch das Recht zur Veränderung, Übersetzung, Vervielfältigung, Übersendung, Veröffentlichung und Weiterentwicklung sowie zur Übertragung der Nutzungsrechte auf Dritte ohne Anspruch auf Vergütung. Die anderweitige Veröffentlichung der vom Benutzer übertragenen Inhalte durch ihn ist zulässig.
Wir behalten uns das Recht vor, Inhalte und Benutzerkonten ohne Angaben von Gründen zu sperren oder zu löschen.
Die vom Betreiber zur Verfügung gestellten Inhalte dürfen ohne vorherige Zustimmung der Rechteinhaber weder kopiert oder verbreitet, noch in sonstiger Weise genutzt oder vervielfältigt werden. Dies gilt auch für das Kopieren durch von „Robot/Crawler“-Technologien oder durch sonstige automatische Mechanismen. Dies gilt auch für Screenshots von App und Webseite.
2. Herkunft und Genauigkeit der Daten
Die Nahrungsmitteldaten stammen aus der eigenen Forschung und Recherche der Gesellschaft für Öffentliche Gesundheit  (GfOeG) und gelten nur als Richtwerte. Die Daten stammen aus der von der GfOeG bis 2020 bereitgestellten nmi-Datenbank (nmidb.de). Die daraus resultierende Einschätzung ist eine von Algorithmen bewertete Einschätzung und darf nicht als diätologische/medizinische Beratung oder uneingeschränkt geltende Empfehlung gesehen werden Die Community-Bewertung bezieht sich auf persönliche Einschätzungen von App-Nutzer_innen. Bei allen Angaben zu Intoleranzen, vor allem bezüglich Allergien und Zöliakie, liegt die Selbstverantwortung bei der/dem Nutzer_in.
Weder App noch Webseite sind ein Ersatz für den Besuch bei einem/r staatlich anerkannten Ernährungsberater_in, Diätologen/in, Ökotrophologen/in, Diätassistent_in oder jedem/jeder anderen/r staatlich anerkannten Ernährungsexperten/in oder Arzt/Ärztin. Die hier gefundenen Informationen dürfen nicht als Ersatz für eine professionelle Beratung oder Behandlung durch einen Arzt/ eine Ärztin oder anerkannte/n Ernährungsberater_in angesehen werden. Der Inhalt dieses Angebotes darf nicht als Grundlage für die Erstellung von (Selbst)Diagnosen verwendet werden. Es findet keine Beratung oder gesundheitsbezogene Datenanalyse statt.
3. Kosten / Abo
Die App ist grundsätzlich kostenfrei aber beschränkt nutzbar (2 Abfragen pro Tag). Wenn du dich für den Kauf von „Frag Ingrid“  entscheidest, wird dir eine jährliche Zahlung von 29,99 pro Jahr oder 3,90 pro Monat (Standardpreis, Aktionsangebote vorbehalten) vom Apple-Store oder Google play Store verrechnet. Hierfür ist dann deine Zustimmung erforderlich.
Das Abo wird automatisch verlängert, so es nicht innerhalb von 24 Stunden vor Verlängerung von dir gekündigt wird. Du kannst jederzeit über deine iTunes/Playstore-Einstellungen das Abo kündigen. Jede ungenutzte Zeit der Testperiode verfällt beim Kauf des Abos. Für mehr Informationen lies dir bitte die Datenschutzbestimmungen und Benutzungsbedingungen der App-Stores durch.
4. Haftung
Wir übernehmen keinerlei Gewähr für Aktualität, Vollständigkeit, Korrektheit oder Qualität der bereitgestellten Informationen, unabhängig davon, ob Informationen vom Betreiber, den redaktionellen Mitarbeitern, den registrierten oder den anonymen Benutzern eingestellt wurde.
Wir übernehmen keine Haftung für die Inhalte externer Links. Für den Inhalt der verlinkten Seiten sind ausschließlich deren Betreiber verantwortlich. Bei Bekanntwerden von Rechtsverstößen werden wir betreffende Links umgehend entfernen.
Alle Angebote sind unverbindlich Wir behalten uns ausdrücklich vor, Teile der Seiten, der App oder das gesamte Angebot ohne gesonderte Ankündigung zu verändern, zu ergänzen, zu löschen oder die Veröffentlichung zeitweise oder endgültig einzustellen.
Anwendbares Recht ist Österreichisches Recht und als ausschließlicher Gerichtsstand wird, soweit gesetzlich zulässig, Innsbruck/Österreich vereinbart.
01. 07.2023
Mag. Dr. Michael Zechmann-Khreis e.U.
„frag ingrid / panthera.cc“
6020 Innsbruck, Österreich
office@frag-ingrid.com
Wir sind Mitglied der Österreichischen Wirtschaftskammer, Fachgruppe Werbung und Marktkommunikation sowie Fachgruppe Buch- und Medienwirtschaft.