选择版本：
2019.12.11
2022.03.15
2024.04.12
哔哩哔哩漫画服务协议
更新时间：2024 年 4 月 12 日
生效日期：2024 年 4 月 19 日
【首部及导言】
《哔哩哔哩漫画服务协议》（以下简称“本协议”）是您与哔哩哔哩漫画之间关于使用哔哩哔哩漫画各项产品/服务的法律协议。“哔哩哔哩漫画”是指哔哩哔哩漫画的运营公司上海呵呵呵文化传播有限公司及其关联公司。
本协议中与您的权益（可能）存在重大关系的条款（包括免除哔哩哔哩漫画责任的条款、限制您权利的条款、争议解决条款及司法管辖条款等），哔哩哔哩漫画已采用字体加粗的方式来特别提醒您，请您留意重点查阅。请您确保您在使用哔哩哔哩漫画服务前已仔细阅读、充分理解并毫无保留地接受本协议所有条款。
您了解并知悉，
《哔哩哔哩漫画隐私政策》
、
《哔哩哔哩漫画创作公约》
以及哔哩哔哩漫画公布的其他协议规范、规则、声明、公告、政策等（以下统称“哔哩哔哩漫画服务协议”）是本协议不可分割的组成部分，您在使用哔哩哔哩漫画服务时应同样遵守。
您接受并同意本协议的行为即视为您同意并接受哔哩哔哩漫画服务协议，您接受并同意任一哔哩哔哩漫画服务协议的行为亦视为您接受并同意本协议。
您了解并知悉，哔哩哔哩漫画为哔哩哔哩弹幕网（下称“哔哩哔哩”）旗下产品，
您可以选择使用哔哩哔哩账号直接登陆哔哩哔哩漫画，
故您还需同意哔哩哔哩发布的各类规则，包括但不限于
《哔哩哔哩弹幕网用户使用协议》
《哔哩哔哩隐私政策》
等。所有前述规则均为本协议不可分割的一部分，与本协议正文具有同等法律效力。
您确认您具备完全民事权利能力和完全民事行为能力，有能力同意并遵守本协议，并对您本协议项下的全部行为独立承担法律责任。若您不具备前述与您行为相适应的民事行为能力，则应获得法定监护人的知情同意。如您尚未成年，请在法定监护人的陪同下阅读和判断是否同意本协议，请特别注意未成年人条款。未成年人行使和履行本协议项下的权利和义务视为已获得法定监护人的认可。
1. 服务说明
1.1 哔哩哔哩漫画向您提供包括但不限于如下产品/服务：
1.1.1 哔哩哔哩漫画网站：https://manga.bilibili.com/（及其他由哔哩哔哩漫画运营的任何网站）；
1.1.2哔哩哔哩漫画直接拥有或运营的（及其他由合作公司运营的）客户端应用程序，包括但不限于PC、平板、手机、电视、机顶盒、可穿戴设备、车内平板设备、等全部终端客户端产品；
1.1.3 哔哩哔哩漫画直接拥有或运营的服务器、网络存储空间；
1.1.4 哔哩哔哩漫画提供给您的各类增值服务；
1.1.5 哔哩哔哩漫画提供给您的其他技术和/或服务，具体以哔哩哔哩漫画实际提供的为准。
1.2 哔哩哔哩漫画所提供的服务，均限于在上述1.1.1及1.1.2所述平台（以下简称“哔哩哔哩漫画平台”）内使用，任何以恶意破解等非法手段将哔哩哔哩漫画所提供的服务与哔哩哔哩漫画平台分离的行为，皆不属于本协议约定的由哔哩哔哩漫画提供的服务。由此引起的一切后果由行为人负责，哔哩哔哩漫画将保留依法追究行为人法律责任的权利。哔哩哔哩漫画所提供的服务仅供用户非商业性使用，用户在未经哔哩哔哩漫画事先书面同意的情况下，不得以商业性目的使用哔哩哔哩漫画所提供的服务。
1.3 哔哩哔哩漫画官方所公布的方式为注册、登录、下载客户端（包括但不限于iOS、Android等智能平台）、使用哔哩哔哩漫画服务的唯一合法方式，用户通过其他任何途径、任何渠道、任何方式获取的哔哩哔哩漫画服务（包括但不限于账号、漫币、月票、卡券、客户端下载等）均为非法所得，哔哩哔哩漫画概不承认其效力，且一经发现，哔哩哔哩漫画有权立即作出删除、清零、封号等处理，任何因此导致的一切不利后果均由用户自行承担。
请用户妥善保管自己的账号和密码，加强密码安全性，谨防账号泄露或被盗。
因用户账号被泄露或被盗而造成的任何损失，哔哩哔哩漫画和/或哔哩哔哩不承担补偿责任。
1.4 哔哩哔哩漫画可能为不同的终端设备开发了不同的应用程序版本，您应当根据实际设备状况获取、下载、安装合适的版本。
1.5 您可根据自行需要使用哔哩哔哩漫画的产品/服务或更新哔哩哔哩漫画版本，如您不再需要使用哔哩哔哩漫画的产品/服务可自行卸载。
1.6 哔哩哔哩漫画有权提前向用户公告（包括但不限于弹出页面公告、客户端首页公告、系统消息）以修改、替换、升级哔哩哔哩漫画的产品/服务。
如果用户不同意或者不接受哔哩哔哩漫画产品/服务的修改、替代、升级，请直接拒绝、停止、取消使用行为，否则视为用户同意并接受哔哩哔哩漫画产品/服务的修改、替代、升级，同时该同意并接受的行为仍受本协议约束。
1.7 本协议所称“用户”，包括注册获得哔哩哔哩漫画账号的用户（以下简称“注册用户”）及未注册获得哔哩哔哩漫画账号的用户（以下简称“非注册用户”）。凡未注册哔哩哔哩漫画的产品和/或服务的用户，自下载或安装的产品和/或使用哔哩哔哩的服务时即自动成为哔哩哔哩的“非注册用户”。
1.8 公司许可您个人的、可撤销的、不可转让的、非独占地和非商业的合法使用哔哩哔哩漫画软件及相关服务的权利。本协议未明示授权的其他一切权利仍由公司保留，您在行使该些权利时须另行获得公司的书面许可，同时公司如未行使前述任何权利，并不构成对该权利的放弃。
2. 注册账号
2.1 您了解并知悉，您可以您的哔哩哔哩账号登陆哔哩哔哩及其关联方提供的哔哩哔哩旗下全部产品，包括但不限于哔哩哔哩漫画。如果您使用您的哔哩哔哩账号登陆哔哩哔哩漫画的，请您遵守哔哩哔哩相关账号注册和使用规则。
2.2 您了解并知悉，我们提供的部分服务仅向注册用户提供，如果您使用哔哩哔哩漫画提供的网络存储空间进行图片、文字、美术摄影等内容的上传及传播等，请先根据本协议及哔哩哔哩漫画服务协议提示的规则、流程注册哔哩哔哩漫画账号（与哔哩哔哩账号一致）成为注册用户，并确保注册信息的真实性、正确性及完整性，如果上述注册信息发生变化，您应及时更改。
2.3 您应对注册获得的哔哩哔哩漫画账号（以下简称“账号”）项下的一切行为承担全部责任，不得侵犯包括但不限于哔哩哔哩漫画和/或哔哩哔哩在内的任何主体的合法权益。
2.4 您了解并知悉，您可以使用您的哔哩哔哩账号登录哔哩哔哩漫画。在您使用哔哩哔哩账号登录时，如您的哔哩哔哩账号状态为注销、禁封、限制消费等状态，哔哩哔哩漫画将会暂停或终止向您的账号提供部分或全部服务。
对哔哩哔哩漫画账号进行的禁封、注销、限制消费等操作不会对该账号在哔哩哔哩平台可以获得的服务及权益造成损害。
2.5 您应妥善保管账号信息、账号密码以及其他与账号相关的信息、资料。如因您的原因，造成账号信息、资料、数据的变动、灭失或财产损失等，您应立即通知哔哩哔哩漫画和/或哔哩哔哩并自行承担相关法律后果。
2.6
您同意并承诺做到：
2.6.1 当您的账号或密码遭到未经授权的使用，或者发生任何安全问题时，您会立即有效地通知我们；
2.6.2 当您每次登录哔哩哔哩漫画或使用相关产品/服务后，会将有关账号等安全退出；
2.6.3 您同意接受我们通过电子邮件、客户端、网页或其他合法方式向您发送通知信息和其他相关信息。
2.7 您同意并承诺不从事以下行为：
2.7.1 冒用他人信息为自己注册账号；
2.7.2 未经他人合法授权以他人名义注册账号；
2.7.3 使用同一身份认证信息注册多个账号（包括经哔哩哔哩漫画和/或哔哩哔哩审核认定多个账号的实际控制人为同一人的情形）；
2.7.4 窃取、盗用他人的账号、漫币、积分、月票、卡券卡等；
2.7.5 使用侮辱、诽谤、色情、政治等违反法律、道德及公序良俗的词语注册账号；
2.7.6 以非法占有哔哩哔哩漫画相关服务资源为目的，通过正当或非正当手段恶意利用网站漏洞；
2.7.7 侵犯他人合法权益的其他内容。
2.8 您理解并同意，哔哩哔哩漫画有权对违反上述条款的用户作出禁止注册及/或封号的处理。
2.9
您理解并同意，您注册的账号，除您登录、使用哔哩哔哩漫画及相关服务外，您还可以用该账号登录使用哔哩哔哩旗下的全部产品/服务，包括但不限于哔哩哔哩弹幕网（以注册会员身份登录）。您以账号登陆并使用前述产品/服务的，同样应受《哔哩哔哩弹幕网用户使用协议》及其他服务条款约束
2.10
您理解并同意，哔哩哔哩漫画有权在法律允许的最大范围内视情况决定收回账号使用权，无需另行通知用户亦无需征得用户同意。
3. 哔哩哔哩漫画上的内容
3.1 哔哩哔哩漫画上的内容是指经由哔哩哔哩漫画提供的服务，以上传、张贴或任何其他方式传送或传播的任何资讯、资料、文字、照片、图形、信息、链接或其他资料，无论系公开还是私下传送（以下简称“内容”），内容提供者、上传者应对其提供、上传的内容承担全部责任，
如果给哔哩哔哩漫画造成损失的，还应向哔哩哔哩漫画承担赔偿责任。对于第三方因用户上传的内容向哔哩哔哩漫画主张权利的，哔哩哔哩漫画有权在不事先通知内容提供者、上传者的情况下直接采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。
3.2 您在哔哩哔哩漫画上传或发布的内容，您保证对其享有合法的著作权或相应授权，哔哩哔哩漫画有权展示、散布及推广前述内容。
3.3 为提高您内容曝光量及发布效率，哔哩哔哩漫画将额外为您提供全球范围内的展示和推广服务，您同意您在哔哩哔哩漫画的账号所发布的全部内容均授权哔哩哔哩漫画和/或哔哩哔哩漫画合作方同步至哔哩哔哩漫画和/或哔哩哔哩运营的全部产品，包括但不限于PC、平板、手机、电视等全部客户端软件和/或网站。同时，您允许哔哩哔哩漫画在同步并展示内容时可自行或委托第三方进行必要的处理（包括但不限于翻译、汇编、改编等）。您在此确认并同意，哔哩哔哩漫画有权自行或委托第三方在与上述内容、哔哩哔哩漫画产品及相关服务、哔哩哔哩漫画和/或哔哩哔哩漫画品牌有关的任何宣传、推广和/或研究中以适当的方式开发和使用上述内容（全部或部分）。为避免疑义，您理解并同意，上述内容包括您的账号的头像、昵称以及您拥有或被许可使用并植入内容中的个人形象、肖像、姓名、商标、服务标志、品牌、名称、标识和公司标记等。您可以随时通知哔哩哔哩漫画取消本服务。
3.4 哔哩哔哩漫画无法预先知晓并合理控制经由哔哩哔哩漫画服务上传之内容，因此，您已预知在使用哔哩哔哩漫画的服务时，可能会接触到部分令您感到不快、不适或厌恶的内容，您同意放弃由此产生的针对哔哩哔哩漫画的任何追索权。但哔哩哔哩漫画有权依法停止传输任何前述内容并采取相应处理，包括但不限于暂停您继续使用哔哩哔哩漫画的部分或全部服务，保存有关记录并向有关机关报告。
4. 使用规则
4.1 用户在使用哔哩哔哩漫画的过程中，应遵守以下法律法规：
4.1.1 《中华人民共和国保守国家秘密法》；
4.1.2 《中华人民共和国著作权法》；
4.1.3 《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》；
4.1.4 《计算机软件保护条例》；
4.1.5 《网络信息内容生态治理规定》；
4.1.6 《信息网络传播权保护条例》；
4.1.7 《中华人民共和国网络安全法》；
4.1.8 其他法律、法规、规章、条例等具有法律效力的规范。
4.2
禁止用户从事以下行为：
4.2.1 制作、上传、复制、传送、传播包含任何反对宪法所确定的基本原则、危害国家安全、泄露国家秘密、颠覆国家政权、破坏国家统一、损害国家荣誉和利益、煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结、破坏国家宗教政策、宣扬邪教和封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪、侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的等法律、行政法规禁止的内容或其他令人反感的包括但不限于资讯、资料、文字、软件、音乐、照片、图形、信息或其他资料；
4.2.2 以任何方式危害未成年人；
4.2.3 冒充任何人或机构，或以虚伪不实的方式谎称或使人误认为与任何人或任何机构有关；
4.2.4 伪造标题或以其他方式操控识别资料，使人误认为该内容为哔哩哔哩漫画所传送；
4.2.5 将无权传送的内容（例如内部资料、机密资料）进行上载、张贴、发送电子邮件或以其他方式传送；
4.2.6 将侵犯任何人的专利、商标、著作权、商业秘密等知识产权的内容加以上载、张贴、发送电子邮件或以其他方式传送；
4.2.7 将广告函件、促销资料、“垃圾邮件”等，加以上载、张贴、发送电子邮件或以其他方式传送；
4.2.8 跟踪或以其他方式骚扰他人；
4.2.9 将有关干扰、破坏或限制任何计算机软件、硬件或通讯设备功能的软件病毒或其他计算机代码、档案和程序之资料，加以上载、张贴、发送电子邮件或以其他方式传送；
4.2.10 干扰或破坏哔哩哔哩漫画的产品/服务或与哔哩哔哩漫画的产品/服务相连的服务器和网络，或不遵守本协议之规定；
4.2.11 未经哔哩哔哩漫画事先明确书面许可，以任何方式（包括但不限于机器人软件、蜘蛛软件、爬虫软件等任何自动程序、脚本、软件）和任何理由自行或委托他人、协助他人获取哔哩哔哩漫画平台的服务、内容、数据；
4.2.12
除法律另有规定或经我们同意外，您不得以任何形式处置账号的使用权（包括但不限于赠与、出借、转让、销售、抵押、继承、许可他人使用），如果我们发现或者有合理理由认为使用者并非账号初始注册人，或存在通过不正当手段或以违反诚实信用原则的方式（如利用规则漏洞、利用系统漏洞、滥用账号权益、黑色产业、投机等违背我们提供产品及/或服务的初衷的方式）获取、使用我们的产品或服务等情形时，为保障账号安全，我们有权随时采取限制、冻结或终止您对账号的使用及采取其他合理、合法的措施，且根据实际情况决定是否恢复使用，由此给您带来的损失，包括但不限于通信中断，用户资料及相关数据清空、收益无法提现等，由您自行承担。
4.2.13 用户需保证其上传内容不得违反管理部门的相关规定，其上传的内容应当符合法律、行政法规、部门规章的规定，上传内容不得含有以下内容：
（1） 反对宪法确定的基本原则的；
（2） 危害国家统一、主权和领土完整的；
（3） 泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的；
（4） 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的；
（5） 宣扬邪教、迷信的；
（6） 扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
（7） 诱导未成年人违法犯罪和渲染暴力、色情、赌博、恐怖活动的；
（8） 侮辱或者诽谤他人，侵害公民个人隐私等他人合法权益的；
（9） 危害社会公德，损害民族优秀文化传统的；
（10） 有关法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容。
您制作、发布、传播的内容需遵守相关法律法规规定以及哔哩哔哩漫画公布的创作规则，
否则哔哩哔哩漫画有权对相关内容和账号采取包括但不限于增加标识、限制、封禁等措施。如用户提供的上传内容含有以上违反政策法律法规的信息或者内容的，由用户直接承担以上导致的一切不利后果，如因此给哔哩哔哩漫画造成不利后果的，用户应负责消除影响，并且赔偿因此导致的一切损失。
4.3 用户不得通过任何渠道或媒体（包括但不限于自媒体等）发出“与
哔哩哔哩/哔哩哔哩漫画
合作”、“与
哔哩哔哩/哔哩哔哩漫画
共同出品”等任何携带“
哔哩哔哩/哔哩哔哩漫画
”品牌的字样，如用户需宣传推广合作内容，用户只能在宣传中提及节目本身而不得提及与哔哩哔哩/哔哩哔哩漫画关系或者擅自以哔哩哔哩/哔哩哔哩漫画品牌进行推广，凡是用户的发稿带有“
哔哩哔哩/哔哩哔哩漫画
”的一切宣传稿件必须通过哔哩哔哩/哔哩哔哩漫画相应合作部门之书面同意，否则因此给哔哩哔哩/哔哩哔哩漫画造成的一切损失用户应予以赔偿。
5. 付费服务
5.1 哔哩哔哩漫画的部分服务是以付费方式提供的，如您使用付费服务，请遵守相关的协议。如您拒绝支付该等费用，则不能使用相关服务。
5.2 哔哩哔哩漫画有权决定所提供的服务资费标准和收费方式，哔哩哔哩漫画可能会就不同的服务制定不同的资费标准和收费方式，也可能按照所提供的服务的不同阶段确定不同的资费标准和收费方式
。
5.3 哔哩哔哩漫画可能根据实际需要对付费服务的收费标准、方式进行修改和变更，哔哩哔哩漫画也可能会对部分免费服务开始收费（亦可能对付费服务开始免费）。前述修改、变更或开始收费前，我们将在相应服务页面进行通知或公告。如果您不同意上述修改、变更或付费内容，请及时停止使用该服务。
6. 隐私权保护
6.1 哔哩哔哩漫画注重保护用户的个人信息及个人隐私。您在下载、安装、启动、浏览、注册、登录、使用哔哩哔哩漫画的产品/服务时，哔哩哔哩漫画将按照《哔哩哔哩漫画隐私政策》的约定处理和保护您的个人信息，因此希望您能够仔细阅读、充分理解《哔哩哔哩漫画隐私政策》的全文，并在需要时，按照《哔哩哔哩漫画隐私政策》的指引，作出您认为适当的选择。
6.2 您应当在仔细阅读、充分理解
《哔哩哔哩漫画隐私政策》
后使用哔哩哔哩漫画服务，如果您不同意政策的内容，将可能导致哔哩哔哩漫画服务无法正常运行，或者无法达到哔哩哔哩漫画拟达到的服务效果。您使用或继续使用哔哩哔哩漫画服务的行为，表示您充分理解和同意
《哔哩哔哩漫画隐私政策》
（包括更新版本）的全部内容。
6.3 如您对《哔哩哔哩漫画隐私政策》或对您的个人信息相关内容有任何问题（包括问题咨询、投诉等），您可通过《哔哩哔哩漫画隐私政策》公布的联系方式联系我们。
7. 第三方链接
哔哩哔哩漫画的产品/服务可能会提供与其他国际互联网网站或资源进行链接。除非另有声明，哔哩哔哩漫画无法对第三方网站之服务进行控制，用户因使用或依赖上述网站或资源所产生的损失或损害，哔哩哔哩漫画不承担任何责任。我们建议您在离开哔哩哔哩漫画，访问其他网站或资源前仔细阅读其服务条款和隐私政策。
8. 知识产权
8.1 受国际版权公约、中华人民共和国著作权法、专利法、及其他知识产权方面的法律法规的保护，哔哩哔哩漫画的产品/服务及本服务所使用的软件、技术、商标、材料等的所有知识产权归哔哩哔哩漫画和/或其关联公司所有和享有。“知识产权”包括在专利法、著作权法、商标法、反不正当竞争法等法律中规定的任何和所有权利和利益，以及其中的任何和所有应用、更新、扩展和恢复。
8.2 用户不得修改、改编、翻译哔哩哔哩漫画的产品/服务所使用的软件、技术、材料等，或者创作与之相关的派生作品，不得通过反向工程、反编译、反汇编或其他类似行为获得其的源代码，否则由此引起的一切法律后果由用户负责，哔哩哔哩漫画将依法追究违约方的法律责任。
8.3 用户不得恶意修改、复制、传播哔哩哔哩漫画的产品/服务所使用的软件、技术、材料等。否则，用户自行承担因此而造成对其他人的损害，或者造成对哔哩哔哩漫画形象损害，要承担相应的法律责任。
8.4 用户不得擅自删除、掩盖或更改哔哩哔哩漫画的版权声明、商标或其它权利声明。哔哩哔哩漫画平台所有设计图样以及其他图样、产品及服务名称，均为哔哩哔哩漫画所享有的商标、标识。任何人不得使用、复制或用作其他用途。
8.5 哔哩哔哩漫画对其自制内容和其他通过授权取得的独占内容享有完全知识产权，未经哔哩哔哩漫画许可，任何单位和个人不得私自转载、传播和提供观看服务或者有其他侵犯哔哩哔哩漫画知识产权的行为。否则，哔哩哔哩漫画将追究侵权行为人的法律责任。
8.6 哔哩哔哩漫画提供的漫画作品的著作权、商标、商业秘密、其他知识产权、所有权或其他权利均为漫画作品权利人或哔哩哔哩漫画所有，受中华人民共和国著作权法、商标法和其它财产所有权法律以及中华人民共和国加入的国际协定和国际条约的保护。除非事先获得相关权利人或哔哩哔哩漫画的书面合法授权，用户不得擅自对上述漫画作品进行修改、复制、拷贝、散布、传送、展示、发行、转移、销售、或创造、制作与这些内容有关的派生产品或衍生品。
8.7 哔哩哔哩漫画所有和享有的知识产权，不因用户的任何使用行为而发生权利转移。
9. 免责声明
9.1 哔哩哔哩漫画对于任何包含、经由或连接、下载或从任何与有关本网络服务所获得的任何内容、信息或广告，不声明或保证其正确性或可靠性；并且对于用户经本服务上的广告、展示而购买、取得的任何产品、信息或资料，哔哩哔哩漫画不负保证责任。用户自行负担使用本服务的风险。
9.2 除非另有明确的书面说明，哔哩哔哩漫画提供给您的全部产品和服务，均是在“按现状”和“按现有”的基础上提供的。
9.3 哔哩哔哩漫画对如下事项不做担保（包括但不限于）：
9.3.1 哔哩哔哩漫画提供的网站、客户端等虽然均已经过测试，但由于技术本身的局限性，哔哩哔哩漫画不能保证其与其他软硬件、系统完全兼容。如果出现不兼容的情况，用户可将情况报告哔哩哔哩漫画，以获得技术支持。如果无法解决问题，用户可以选择卸载、停止使用哔哩哔哩漫画产品/服务。
9.3.2 使用哔哩哔哩漫画的产品/服务涉及到Internet服务，可能会受到各个环节不稳定因素的影响。因不可抗力、黑客攻击、系统不稳定、网络中断、用户关机、通信线路等原因，均可能造成哔哩哔哩漫画服务中断或不能满足用户要求的情况。哔哩哔哩漫画不保证哔哩哔哩漫画服务适合用户的使用要求。
9.3.3 由于哔哩哔哩漫画提供的客户端等软件可以通过网络途径下载、传播，因此对于从非哔哩哔哩漫画指定官方站点下载、非哔哩哔哩漫画指定途径获得的哔哩哔哩漫画的产品/服务相关软件，哔哩哔哩漫画无法保证其是否感染计算机病毒、是否隐藏有伪装的木马程序等黑客软件，也不承担用户由此遭受的一切直接或间接损害赔偿等法律责任。
9.3.4 哔哩哔哩漫画不做任何与哔哩哔哩漫画服务、产品的安全性、可靠性、及时性和性能有关的担保。
9.3.5 哔哩哔哩漫画不保证其提供的任何产品、服务或其他材料符合用户的期望。
9.4 用户使用经由哔哩哔哩漫画的产品/服务下载或取得的任何资料，其风险由用户自行负担，因该使用而导致用户电脑系统损坏或资料流失，用户应负完全责任。
9.5 基于以下原因而造成的利润、商业信誉、资料损失或其他有形或无形损失，哔哩哔哩漫画不承担任何直接、间接、附带、衍生或惩罚性的赔偿：
9.5.1 哔哩哔哩漫画的产品/服务全部或部分无法使用；
9.5.2 经由哔哩哔哩漫画购买或取得的任何产品、资料或服务；
9.5.3 用户资料遭到未授权的使用或修改；
9.5.4 其他与哔哩哔哩漫画的产品/服务相关的事宜。
9.6 用户应妥善保管自己的账号和密码，加强密码安全性，谨防账号泄露或被盗。因用户账号被泄露或被盗而造成的任何损失，哔哩哔哩漫画不承担补偿责任。用户因电信和网通部门的通讯线路故障、网络或电脑故障、系统不稳定、不可抗力（如服务器宕机）等非哔哩哔哩漫画原因造成账号、账号内财产等丢失、减少的，哔哩哔哩漫画不承担补偿等责任。
9.7 您理解并同意，如漫画作品因版权纠纷、作者或作品自身原因（如违反法律法规、政策的规定或行业的规则、涉及侵权纠纷、违反公序良俗等）或其他原因导致被下架、被屏蔽无法正常阅读的，哔哩哔哩漫画不承担任何责任。
9.8 您理解并同意，哔哩哔哩漫画向您提供的产品/服务，包含哔哩哔哩漫画经合法权利人授权而向您提供的相关服务，因此，由于该权利人对公哔哩哔哩漫画授权时间、范围、限制等的约束，所以，哔哩哔哩漫画会对特定服务用户所在的地区以及用户具体使用服务的时间、地域范围等做出一定限制，可能导致您在一定的地区或时间等情况下无法获得相关服务。这种情况下，哔哩哔哩漫画不承担任何责任。
9.9 用户理解并同意自主选择免费下载和使用哔哩哔哩漫画的产品/服务，风险自负，包括但不限于用户使用哔哩哔哩漫画的产品/服务过程中的行为，以及因使用哔哩哔哩漫画的产品/服务产生的一切后果。如因下载或使用哔哩哔哩漫画的产品/服务而对计算机系统造成的损坏或数据的丢失等，用户须自行承担全部责任。
9.10 用户因注册/认证信息不真实而导致账号、账号内财产等丢失、减少而无法找回的，哔哩哔哩漫画不担任何法律责任。
10. 服务的变更、中断、终止
10.1 您理解并同意，哔哩哔哩漫画基于经营策略的调整，可能会对产品/服务内容进行变更，也可能会中断、中止或终止产品/服务。
10.2 您理解并同意，如哔哩哔哩漫画发生合并、分立、收购、资产转让时，哔哩哔哩漫画可向第三方转让本服务下相关资产；哔哩哔哩漫画亦可在单方通知您后，将本协议下部分或全部服务及相应的权利义务转交由第三方运营或履行。
10.3 您理解并同意，如您在使用哔哩哔哩漫画的产品/服务时存在违反法律法规、本协议及哔哩哔哩漫画服务协议、社会公德、公序良俗和/或侵害他人合法权益等情形，哔哩哔哩漫画有权不经通知而单方中断或终止向您提供全部或部分服务。
10.4 您理解并同意，如您实施违反法律法规、社会公德、公序良俗和/或侵害他人合法权益等行为，并因此影响或可能影响哔哩哔哩漫画和/或他人的名誉、声誉或其他合法权益，哔哩哔哩漫画有权不经通知而单方中断或终止向您提供全部或部分服务。
10.5 哔哩哔哩漫画终止向您提供产品/服务后，有权根据适用法律的要求删除您的个人信息，或使其匿名化处理，亦有权依照法律规定的期限和方式继续保存您留存于哔哩哔哩漫画平台的其他内容和信息。
11. 注销
11.1 用户有权向哔哩哔哩漫画提出账号注销申请，您可以通过哔哩哔哩漫画提供的注销页面或直接联系哔哩哔哩漫画客服注销您的账号（法律法规、本协议或其他哔哩哔哩/哔哩哔哩漫画服务规则另有规定的除外）。
11.2 特别提醒：注销账号后，您将无法再以此账号登录和使用包括哔哩哔哩漫画在内的哔哩哔哩旗下所有产品与服务以及产品及服务中与第三方合作的服务内容，哔哩哔哩和哔哩哔哩漫画也将同时终止在该账号下为您提供我们各项产品与服务，这同时也不可避免地会给您的售后维权带来不便。且账号一旦注销完成，将无法恢复。请您在注销前慎重考虑。
11.3如您确定需要注销账号的，您已充分知晓并确认，账号注销后该UID仍然存在，但您将不再拥有账号相关的权益，包括但不限于：
11.1.1 账号注销后，您将无法在哔哩哔哩和哔哩哔哩漫画继续使用该账号，且不可恢复；
11.3.2 账号注销后，您曾通过该账号登录、使用哔哩哔哩旗下的全部产品和服务的所有内容、信息、数据、记录将会被删除或匿名化处理，您也无法再搜索、访问、获取、使用和找回，包括但不限于：账号信息（头像、昵称、签名等）、会员权益（如有）、绑定信息等将被清空，且无法恢复；
11.3.3 账号注销后，该账号的交易记录（如有）将被清空且无法恢复；
11.3
.
4 账号注销后，哔哩哔哩漫画和哔哩哔哩有权不再为用户提供任何与账号有关的服务。
11.3.5 您同意通过账号注销的方式放弃该账号在哔哩哔哩旗下的产品与服务使用期间已产生但未消耗完毕的权益及未来的预期利益。哔哩哔哩将对该账号下的全部权益做清除处理，包括但不限于：您尚未到期的大会员权益、您尚未使用的各类优惠券、您游戏角色下的虚拟货币和道具、您在哔哩哔哩各产品和/或服务中的各类身份权益、您在哔哩哔哩各产品和/或服务中已经购买的未到期的在线服务内容、其他已经产生但未消耗完毕的权益或未来预期的利益。
11.4 在您向我们申请注销账号之前，为了保护您的账号安全和财产权益，您需先行检查与确保您申请注销的账号已经同时满足以下条件，包括但不限于：
11.4.1 账号系用户通过官方渠道注册，符合本协议及相关规定的账号；且为您本人的会员账号；
11.4.2 按照注销流程要求进行注销操作；
11.4.3 账号处于安全状态，包括：未处于申请找密码、修改手机号的状态中；无未处理完毕的（被）投诉、举报；其他不安全/异常状态；
11.4.4 账号内无未处理完毕的交易；
11.4.5 账号内无您发起的但尚未完成的抽奖活动；
11.4.6 账号与哔哩哔哩全部业务都不存在合约关系或尚在合约期的（如签约作者等）；
11.4.7 如账号曾开通了“连续包月/包季/包年”服务的，您已经自行取消该服务；
11.4.8 其他应满足的条件。
11.5 如您已充分阅读并理解11.2和11.3条的内容，并确认已经满足11.4条的全部条件，可以向提出账号注销申请。哔哩哔哩将对您的账号安全状态以及您的相关产品与服务的使用情况等进行审核，综合判断您的账号是否符合条件。
12. 未成年人条款
12.1 哔哩哔哩漫画非常注重未成年人的保护。若您为未成年人，应在法定监护人监护、指导下阅读本协议，并在取得法定监护人的同意后使用哔哩哔哩漫画的产品/服务。
12.2 法定监护人应指导子女上网应该注意的安全问题，防患于未然。哔哩哔哩漫画不鼓励未成年人使用哔哩哔哩漫画的产品/服务进行任何消费行为，如有消费，未成年人应以法定监护人名义申请消费或在法定监护人明示同意下操作。未成年人使用哔哩哔哩漫画服务的行为即视为已获得了法定监护人认可。
12.3 哔哩哔哩漫画提醒未成年人在使用哔哩哔哩漫画服务时，要善于网上学习，认清网络世界与现实世界的区别，避免沉迷于网络，影响日常的学习生活。
12.4 对于未成年人的隐私保护，哔哩哔哩漫画将严格按照平台公布的《哔哩哔哩漫画隐私政策》中阐述的方式、方法执行。
13. 法律适用和管辖
13.1 本协议的生效、履行、解释及争议的解决均适用中华人民共和国法律。本条款因与中华人民共和国现行法律相抵触而导致部分无效，不影响其他部分的效力。双方同意，解决争议时，应以您同意的最新版《哔哩哔哩漫画服务协议》为准。
13.2 如就本协议内容或其执行发生任何争议，应尽量友好协商解决；协商不成时，则争议各方均一致同意将争议提交上海仲裁委员会按照其仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决为一裁终局，对各方均有法律约束力。
13.3 为免疑义，除另有相反书面约定外，本条法律适用和管辖条款效力及于本协议及哔哩哔哩漫画服务协议，包括其修订、补充及更新。
14. 协议的修改与通知
14.1 哔哩哔哩漫画有权依据国家政策、技术条件、产品功能等变化需要而对本协议进行修改并将修改后的协议予以发布。
14.2 前述内容一经正式发布，哔哩哔哩漫画将以适当的方式（包括但不限于弹窗、邮件、站内信、网站公告等）提醒您更新的内容，以便您及时了解本协议的最新版本。
14.3 您知悉，本协议的名称、各章节标题仅为方便及阅读而设，并不影响本协议中任何条款的含义或解释。
14.4 修改后的内容将构成本协议不可分割的组成部分，您应同样遵守。您对修改后的协议有异议的，请立即停止登录、使用哔哩哔哩漫画及相关服务，若您登录或继续使用哔哩哔哩漫画及相关服务，则视为您已充分阅读、理解并接受更新后的本协议并愿意受更新后的本协议的约束。