Diese Webseite verwendet Tracking Cookies mit anonymisierten Daten zur Analyse und Verbesserung der Website. Wenn Sie damit einverstanden sind, akzeptieren Sie bitte die Nutzung von Tracking Cookies.
Accept
Decline
cookie policy
Continue
der Firma w+h GmbH
Die nachfolgende Datenschutzerklärung gilt für die Nutzung unseres Online-Angebots auf diesem
                        Portal (nachfolgend "Portal").
Wir messen dem Datenschutz große Bedeutung bei. Die Erhebung und Verarbeitung Ihrer
                        personenbezogenen Daten geschieht unter Beachtung der geltenden datenschutzrechtlichen
                        Vorschriften, insbesondere der Datenschutzgrundverordnung (DSGVO). Wir erheben und verarbeiten
                        Ihre personenbezogenen Daten, um Ihnen das oben genannten Portal anbieten zu können. Diese
                        Erklärung beschreibt, wie und zu welchem Zweck Ihre Daten erfasst und genutzt werden und welche
                        Wahlmöglichkeiten Sie im Zusammenhang mit persönlichen Daten haben. Durch Ihre Verwendung dieser
                        Website stimmen Sie der Erfassung, Nutzung und Übertragung Ihrer Daten gemäß dieser
                        Datenschutzerklärung zu.
Soweit nicht anders erwähnt, informiert diese Datenschutzerklärung Sie ausschließlich darüber,
                        wie das Portal mit Ihren personenbezogenen Daten umgeht. Für den Fall, dass Sie Leistungen
                        Dritter in Anspruch nehmen, gelten hierfür die Datenschutzbedingungen dieser Dritter. Das Portal
                        überprüft die Datenschutzbedingungen Dritter nicht.
Verantwortliche Stelle
Verantwortlicher für die Erhebung, Verarbeitung und Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten im
                        Sinne von Art. 4 Nr. 7 DSGVO ist die w+h GmbH, Emy-Roeder-Str. 10, 97074 Würzburg,
                        Deutschland.
Bei Fragen zum Datenschutz wenden Sie sich bitte per E-Mail an die Adresse mail@whsoft.de. Unter
                        dieser Adresse können Sie auch jederzeit Ihre bei dem Portal gespeicherten Daten abfragen,
                        ändern oder löschen lassen.
Allgemeine Nutzung der Website
Hosting
Unser Hoster ist Hetzner und der stellt uns die Serverinfrastruktur als Dienstleistung zu
                        Verfügung. Die Server stehen in Deutschland und werden nach bestem Wissen und Gewissen betreut
                        und gesichert.
Zugriffsdaten
Dank ihrem Aufruf der Seite, hat der Hoster bereits ihre IP registriert und in unser Log
                        eingetragen, dazu gehören ebenfalls Daten wie:
Name und URL der abgerufenen Datei
Datum und Uhrzeit des Abrufs
übertragene Datenmenge
Meldung über erfolgreichen Abruf (HTTP response code)
Browsertyp und Browserversion
Betriebssystem
Referer URL (d.h. die zuvor besuchte Seite)
Websites, die vom System des Nutzers über unsere Website aufgerufen werden
Internet-Service-Provider des Nutzers
IP-Adresse und der anfragende Provider
Wir nutzen diese Protokolldaten ohne Zuordnung zu Ihrer Person oder sonstiger Profilerstellung
                        für statistische Auswertungen zum Zweck des Betriebs, der Sicherheit und der Optimierung unseres
                        Onlineangebotes, aber auch zur anonymen Erfassung der Anzahl der Besucher auf unserer Website
                        (Traffic) sowie zum Umfang und zur Art der Nutzung unserer Website und Dienste, ebenso zu
                        Abrechnungszwecken, um die Anzahl der von Kooperationspartnern erhaltenen Klicks zu messen.
                        Aufgrund dieser Informationen können wir personalisierte und standortbezogene Inhalte zur
                        Verfügung stellen und den Datenverkehr analysieren, Fehler suchen und beheben und unsere Dienste
                        verbessern. Hierin liegt auch unser berechtigtes Interesse gemäß Art 6 Abs. 1 S. 1 f) DSGVO.
Cookies
Auf unseren Webseiten kommen Cookies zum Einsatz. Alle Informationen hierzu finden Sie in der
Cookie-Richtlinie
.
E-Mail
Wenn Sie mit uns in Kontakt treten (z. B. per Kontaktformular oder E-Mail), speichern wir Ihre
                        Angaben zur Bearbeitung der Anfrage sowie für den Fall, dass Anschlussfragen entstehen. Hierin
                        liegt auch unser berechtigtes Interesse gemäß Art 6 Abs. 1 S. 1 f) DSGVO.
Datensicherheit
Wir sind um die Sicherheit Ihrer Daten im Rahmen der geltenden Datenschutzgesetze und technischen
                        Möglichkeiten maximal bemüht. Ihre persönlichen Daten werden bei uns verschlüsselt übertragen.
                        Dies gilt für Ihre Bestellungen und auch für das Kundenlogin. Wir nutzen in der Regel das
                        Codierungssystem SSL (Secure Socket Layer), weisen jedoch darauf hin, dass die Datenübertragung
                        im Internet (z.B. bei der Kommunikation per E-Mail) Sicherheitslücken aufweisen kann. Ein
                        lückenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht möglich.
Zur Sicherung Ihrer Daten unterhalten wir technische und organisatorische Sicherungsmaßnahmen
                        entsprechend Art. 32 DSGVO, die wir immer wieder dem Stand der Technik anpassen.
Wir gewährleisten außerdem nicht, dass unser Angebot zu bestimmten Zeiten zur Verfügung steht;
                        Störungen, Unterbrechungen oder Ausfälle können nicht ausgeschlossen werden. Die von uns
                        verwendeten Server werden regelmäßig sorgfältig gesichert.
Google Analytics
Diese Website benutzt Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google Inc. (folgend: Google).
                        Google Analytics verwendet sog. "Cookies", also Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert
                        werden und die eine Analyse der Benutzung der Webseite durch Sie ermöglichen. Die durch das
                        Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung dieser Webseite werden in der Regel an einen
                        Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Aufgrund der Aktivierung der
                        IP-Anonymisierung auf diesen Webseiten, wird Ihre IP-Adresse von Google jedoch innerhalb von
                        Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den
                        Europäischen Wirtschaftsraum zuvor gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an
                        einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Im Auftrag des Betreibers dieser
                        Website wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Webseite auszuwerten, um
                        Reports über die Webseitenaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung
                        und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber dem Webseitenbetreiber zu
                        erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird
                        nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
Die Zwecke der Datenverarbeitung liegen in der Auswertung der Nutzung der Website und in der
                        Zusammenstellung von Reports über Aktivitäten auf der Website. Auf Grundlage der Nutzung der
                        Website und des Internets sollen dann weitere verbundene Dienstleistungen erbracht werden. Die
                        Verarbeitung beruht auf dem berechtigten Interesse des Webseitenbetreibers.
Sie können die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer
                        Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall
                        gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website vollumfänglich werden nutzen können.
                        Sie können darüber hinaus die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der
                        Webseite bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten
                        durch Google verhindern, indem sie das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plugin
                        herunterladen und installieren:
Browser Add On zur Deaktivierung von Google Analytics
.
Google Adwords
Unsere Webseite nutzt das Google Conversion-Tracking. Sind Sie über eine von Google geschaltete
                        Anzeige auf unsere Webseite gelangt, wird von Google Adwords ein Cookie auf Ihrem Rechner
                        gesetzt. Das Cookie für Conversion-Tracking wird gesetzt, wenn ein Nutzer auf eine von Google
                        geschaltete Anzeige klickt. Diese Cookies verlieren nach 30 Tagen ihre Gültigkeit und dienen
                        nicht der persönlichen Identifizierung. Besucht der Nutzer bestimmte Seiten unserer Website und
                        das Cookie ist noch nicht abgelaufen, können wir und Google erkennen, dass der Nutzer auf die
                        Anzeige geklickt hat und zu dieser Seite weitergeleitet wurde. Jeder Google AdWords-Kunde erhält
                        ein anderes Cookie. Cookies können somit nicht über die Websites von AdWords-Kunden nachverfolgt
                        werden. Die mithilfe des Conversion-Cookies eingeholten Informationen dienen dazu,
                        Conversion-Statistiken für AdWords-Kunden zu erstellen, die sich für Conversion-Tracking
                        entschieden haben. Die Kunden erfahren die Gesamtanzahl der Nutzer, die auf ihre Anzeige
                        geklickt haben und zu einer mit einem Conversion-Tracking-Tag versehenen Seite weitergeleitet
                        wurden. Sie erhalten jedoch keine Informationen, mit denen sich Nutzer persönlich identifizieren
                        lassen.
Möchten Sie nicht am Tracking teilnehmen, können Sie das hierfür erforderliche Setzen eines
                        Cookies ablehnen - etwa per Browser-Einstellung, die das automatische Setzen von Cookies
                        generell deaktiviert oder Ihren Browser so einstellen, dass Cookies von der Domain
                        "googleleadservices.com" blockiert werden. Bitte beachten Sie, dass Sie die Opt-out-Cookies
                        nicht löschen dürfen, solange Sie keine Aufzeichnung von Messdaten wünschen. Haben Sie alle Ihre
                        Cookies im Browser gelöscht, müssen Sie das jeweilige Opt-out Cookie erneut setzen.
Löschung bzw. Sperrung der Daten
Wir halten uns an die Grundsätze der Datenvermeidung und Datensparsamkeit. Wir speichern Ihre
                        personenbezogenen Daten daher nur so lange, wie dies zur Erreichung der hier genannten Zwecke
                        erforderlich ist oder wie es die vom Gesetzgeber vorgesehenen vielfältigen Speicherfristen
                        vorsehen. Nach Fortfall des jeweiligen Zweckes bzw. Ablauf dieser Fristen werden die
                        entsprechenden Daten routinemäßig und entsprechend den gesetzlichen Vorschriften gesperrt oder
                        gelöscht.
Newsletter
Um Ihnen unseren Newsletter zusenden zu können, verwenden wir das sogenannte Double
                        Opt-In-Verfahren. Nur wenn Sie uns zuvor ausdrücklich bestätigt haben, dass Sie den Newsletter
                        erhalten wollen, werden wir Ihnen eine Aktivierungs-E-Mail zusenden und Sie bitten, durch das
                        Anklicken eines in dieser E-Mail enthaltenen Links zu bestätigen, dass Sie unseren Newsletter
                        erhalten möchten.
Sie können selbstverständlich ihre Anmeldung zum Newsletter jederzeit widerrufen. Klicken Sie
                        dabei einfach auf den Abmeldelink im Newsletter und schon erhalten Sie von mir keinen weiteren
                        Newsletter.
Ihre Betroffenenrechte
Unter den oben angegebenen Kontaktdaten können Sie jederzeit folgende Rechte ausüben:
Auskunft über Ihre bei uns gespeicherten Daten und deren Verarbeitung
Berichtigung unrichtiger personenbezogener Daten
Löschung Ihrer bei uns gespeicherten Daten
Einschränkung der Datenverarbeitung, sofern wir Ihre Daten aufgrund gesetzlicher Pflichten
                            noch nicht löschen dürfen
Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer Daten bei uns und
Datenübertragbarkeit, sofern Sie in die Datenverarbeitung eingewilligt haben oder einen
                            Vertrag mit uns abgeschlossen haben
Sofern Sie uns eine Einwilligung erteilt haben, können Sie diese jederzeit mit Wirkung für
                            die Zukunft widerrufen.
Sie können sich jederzeit mit einer Beschwerde an die für Sie zuständige Aufsichtsbehörde wenden.
                        Ihre zuständige Aufsichtsbehörde richtet sich nach dem Bundesland Ihres Wohnsitzes, Ihrer Arbeit
                        oder der mutmaßlichen Verletzung. Eine Liste der Aufsichtsbehörden (für den nichtöffentlichen
                        Bereich) mit Anschrift finden Sie unter:
https://www.bfdi.bund.de/DE/Infothek/Anschriften_Links/anschriften_links-node.html
Ankeralarm
Anker
alarm App
Android
Apple IOS
is available on these systems:
Android
Apple IOS
Ankeralarm App
Anchorage-Search Info
Yacht Charter
My Account
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://ankeralarm.app/en/:
Diese Webseite verwendet Tracking Cookies mit anonymisierten Daten zur Analyse und Verbesserung der Website. Wenn Sie damit einverstanden sind, akzeptieren Sie bitte die Nutzung von Tracking Cookies.
Accept
Decline
cookie policy
Continue
Ankeralarm
- The Anchor Alarm for your boat. This app will sound an alarm as soon as your ship floats away.
Anker
alarm App
Android
Apple IOS
Anchorage-Images
Features
boat position
alarm
monitor
Anchorage-Search
Reviews from our users
Eckart Barthle
14.08.2024 via
                                                                            Google Play
Ensures safety as it should. It is particularly nice that you can also visually check how you are lying.
jurgen zimmer
07.08.2024 via
                                                                            Google Play
Great app. Does absolutely what it should. I use it quite often.
Wavelord23
26.07.2024 via
                                                                            App Store
Does exactly what I wanted it to do.
Many thanks to the developers. The app is simply great, no frills and just what I want as a sailor.
Jonathan Rees
17.07.2024 via
                                                                            Google Play
Very impressive support! My reported bug was fixed within 48 hours!-------------Works well, but for some reason the anchor position displays East long
SimenSailor
20.05.2024 via
                                                                            App Store
The best anchor app!
This is the best anchor app in the market of the ones I've tested. Very easy to use to determine the position of the anchor and s
Moritz Daniel
04.05.2024 via
                                                                            Google Play
does what it should
Moon v Waas
11.04.2024 via
                                                                            Google Play
handige app
Nils_Nilsson
09.04.2024 via
                                                                            App Store
Anchoring safely is important, as is being warned
I'm really happy with the anchor alarm. It's easy to set and so far the alarm has woken us up when i
prev
next
More reviews from our users
Images from the newest anchorages
United States, Carteret County
March 2025 from 16:52 until 07:07
Brazil, Bombinhas
March 2025 from 12:24 until 14:55
Australia, Sydney Harbour Area, Mosman
March 2025 from 15:20 until 17:21
February 2025 from 20:36 until 07:28
Mexico, La Paz
February 2025 from 21:27 until 09:53
New Zealand
February 2025 from 19:20 until 08:39
March 2025 from 11:11 until 13:20
Belize
March 2025 from 16:38 until 09:24
Seychelles
March 2025 from 18:35 until 07:43
Antigua and Barbuda
March 2025 from 17:21 until 09:04
United States, Carteret County
March 2025 from 16:52 until 07:07
Brazil, Bombinhas
March 2025 from 12:24 until 14:55
Australia, Sydney Harbour Area, Mosman
March 2025 from 15:20 until 17:21
February 2025 from 20:36 until 07:28
Mexico, La Paz
February 2025 from 21:27 until 09:53
New Zealand
February 2025 from 19:20 until 08:39
March 2025 from 11:11 until 13:20
Belize
March 2025 from 16:38 until 09:24
Seychelles
March 2025 from 18:35 until 07:43
Antigua and Barbuda
March 2025 from 17:21 until 09:04
United States, Carteret County
March 2025 from 16:52 until 07:07
Brazil, Bombinhas
March 2025 from 12:24 until 14:55
prev
next
All anchorages with images or descriptions
What makes our Anchor Watch so great?
comfortable
Easily adjust your anchor position as well as the defined radius.
alerting
Visual and sound alerts will grab your attention as soon as your boot floats over the defined radius.
remote monitoring
Keep a close eye on the current location of your yacht.
anchorage search
Find your best place to set your anchor from other crews anchorages.
Keep a keen eye on the current position of your ship.
Stay informed about the position of your anchor and the defined anchor chain length.
In doing so, you can monitor as a classic circle in a radius ...
... or set as angle / polygon, if you have e.g. moored at a
shoreline
.
Here you can also watch the functionality of the app as a short video.
Different notifications if the yacht leaves the radius.
You and all connected smartphones will be immediately notified if the yacht leaves your defined radius.
Monitor your ship with multiple smartphones.
Connect multiple smartphones with each other for a carefree shore leave.
Find your next place for anchorage.
No matter where you are: you'll find the best spot to place your anchor with our Anchorage-Search.
Alternatively use our
Anchorage-Search on the website
to plan your journey for free!
is available on these systems:
Android
Apple IOS
Ankeralarm App
Anchorage-Search Info
Yacht Charter
My Account
Anchorage-Images
Features
boat position
alarm
monitor
Anchorage-Search