Aviso legal
Datos del propietario:
Conforme a lo establecido en la ley de Servicios de la Sociedad de la Información (LSSI), se informa a los usuarios de http://princess-girls.esy.es que estos son los datos del propietario de este sitio web:
Nombre: Princess Girls
Dirección: C/Molino Bajo. Narboneta, Cuenca
E-mail de contacto:
encargado2609@gmail.com
El acceso al sitio web http://princess-girls.esy.es o apps de Princess Girls, propiedad de Princess Girls y el uso de los servicios que en este sitio web se ofrecen, implica la aceptación de los siguientes términos y condiciones de uso:
Esta Politica de Privacidad ha sido actualizada el: 24/9/18
Propiedad Intelectual:
El diseño, código fuente y contenidos del sitio web http://princess-girls.esy.es, están protegidos por la legislación española en lo referente a los derechos de propiedad intelectual e industrial a favor de Princess Girls, quedando prohibida su reproducción, distribución o comunicación pública, total o parcial, sin la autorización expresa de Princess Girls.
Política de Privacidad y Protección de Datos (L.O.P.D.) y ( RGPD ):
Esta Política de Privacidad se aplica a todos nuestros juegos, ya se jueguen en nuestro sitio web
www.princess-girls.esy.es
, en dispositivos móviles, PC o en otras plataformas. También se aplica a nuestras actividades de marketing y publicidad en todas las plataformas y otros servicios que podemos proporcionarle. En esta Política de Privacidad, nos referimos a nuestros juegos, sitios web, actividades de marketing y publicidad, y otros servicios como nuestros Servicios.
Al descargar, acceder y/o jugar a nuestros juegos, o interactuar con nuestros sitios web u otros Servicios, usted manifiesta su conformidad a que se recoja y use su información de acuerdo con esta Política de Privacidad, y presta su consentimiento para que Princess Girls y nuestros socios de publicidad usen sus datos para fines de publicidad dirigida tal y como se describen en las secciones de » Marketing y Publicidad » de esta Política de Privacidad. Esas secciones también explican cómo puede retener o retirar su consentimiento para el uso de sus datos con fines publicitarios dirigidos. Si tiene algún otro problema respecto a brindarnos información o a utilizarla tal como se describe en esta Política de Privacidad, no debe utilizar nuestros juegos u otros Servicios.
Princess Girls informa a los usuarios del sitio web http://princess-girls.esy.es, que podrá crear un archivo automatizado con los datos personales que sean puestos en su conocimiento, ya sea como consecuencia de la utilización de los servicios ofrecidos en http://princess-girls.esy.es, a causa de envíos al correo electrónico de contacto encargado2609@gmail.com o por el uso de formularios de contacto o inscripción presentes en el sitio web. En todo caso, el almacenamiento, protección y uso de dichos datos por parte de Princess Girls será conforme al estricto cumplimiento de lo preceptuado por la legislación en materia de protección de datos.
En cumplimiento de lo dispuesto en la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal, los usuarios podrán ejercitar, en cualquier momento, los derechos de acceso, rectificación, oposición y cancelación de sus datos, que hubiesen sido recopilados y archivados. El ejercicio de estos derechos deberá efectuarse mediante comunicación escrita dirigida a Princess Girls (C/ Molino – 16371 – Cuenca) o a la dirección de correo electrónico de contacto (encargado2609@gmail.com ) indicando en cualquiera de los casos, como referencia «DATOS PERSONALES» y el referido derecho que pretendan accionar, adjuntando copia de su Documento Nacional de Identidad.
En cumplimiento de lo dispuesto en la Ley (RGPD)
25 de mayo de 2018
, el Reglamento Europeo 2016/679 de 27 de abril para los usuarios de la Union Europea:
Solicitamos tu autorización para tratar tu información para finalidades determinados y tienes derecho a revocar tu consentimiento en cualquier momento. Pedimos tu consentimiento para ofrecerte servicios personalizados, como anuncios. Puedes gestionar estas opciones en tu
cuenta
.
MARKETING:
A menos que decida excluirse tal y como se explicamos más abajo, nosotros y nuestros socios usamos la información que recopilamos sobre usted para enviarle notificaciones de marketing sobre otros juegos de Princess Girls y Servicios relacionados en función de sus intereses. Por ejemplo, podemos publicar anuncios en nuestros Servicios o colocar anuncios en sitios web de terceros, aplicaciones y dispositivos conectados a Internet.
Nuestros juegos pueden incluir publicidad de productos y servicios de terceros. Al aceptar esta Política de Privacidad y descargar o seguir jugando a nuestros juegos o usando nuestros Servicios, y a menos que opte por no recibir publicidad basada en intereses como se explica en esta sección, acepta que nosotros y nuestros socios de marketing recopilemos y usemos su información para mejorar los sistemas de publicidad, personalización y medición para que podamos mostrarle anuncios de terceros relevantes para usted en nuestros juegos.
Para que nuestros juegos, sitios web y publicidad basada en intereses, utilizamos identificadores de anuncios, cookies y otras tecnologías similares. Esta sección describe nuestro uso de estas tecnologías y cómo puede administrar sus preferencias.
Disponibilidad y actualizaciones:
Princess Girls se reserva el derecho a interrumpir en cualquier momento y sin previo aviso el acceso al sitio web http://princess-girls.esy.es, así como a modificar o eliminar la configuración del sitio, los contenidos que en el se muestran o la prestación de cualquiera o de todos los servicios que se prestan a través del mismo, ya sea por motivos técnicos, de seguridad, de mantenimiento o por cualquier otra causa. Dicha interrupción, edición o eliminación podrá tener carácter temporal o definitivo, sin que de ello se derive ninguna responsabilidad para Princess Girls.
Uso del sitio web, sus contenidos y servicios:
El acceso a los contenidos y servicios que se ofrecen en http://princess-girls.esy.es, y la utilización de los mismos por parte del Usuario, se lleva a cabo por su propia cuenta y riesgo.
Princess Girls no se responsabiliza de posibles daños o perjuicios que pueda sufrir el usuario, ni de posibles problemas técnicos o fallos en los equipos informáticos del usuario, que se produzcan debido a:
Un mal uso de los contenidos o servicios de http://princess-girls.esy.es o sus apps por parte del usuario.
Errores, defectos u omisiones en la información facilitada cuando proceda de fuentes ajenas a Princess Girls.
Intromisiones ilegítimas fuera del control de Princess Girls por parte de terceras personas.
Marcas:
En http://princess-girls.esy.es puede que se mencionen de forma indirecta y a nivel informativo algunos términos y logotipos, que constituyen marcas registradas por sus respectivos propietarios, no haciéndonos responsable de la utilización inadecuada que pudieran hacer terceras personas respecto a dichas marcas.
Enlaces:
Princess Girls no se hace responsable de aquellos otros datos, sitios web u archivos a los que sea posible acceder a través de enlaces (links) disponibles entre los contenidos de http://princess-girls.esy.es, dado que dichas páginas o archivos objeto de enlace son responsabilidad de sus respectivos titulares. Princess Girls, por tanto, ni aprueba, ni hace suyos los productos, servicios, contenidos, información, datos, archivos y cualquier clase de material existente en tales páginas web o archivos y no controla ni, de conformidad con lo dispuesto en la LSSICE, se hace responsable de la calidad, licitud, fiabilidad y utilidad de la información, contenidos, datos y servicios existentes en los sitios enlazados y que son ajenos a http://princess-girls.esy.es. En el caso de que un órgano competente declare la ilicitud de los datos, ordenado su retirada o que se imposibilite el acceso a los mismos, o se hubiera declarado la existencia de la lesión, los enlaces que se indiquen serían inmediatamente retirados, en cuanto así se le notifique expresamente a Princess Girls.
Política de cookies
Una
cookie
es un pequeño fichero de texto que se almacena en su navegador cuando visita casi cualquier página web. Su utilidad es que la web sea capaz de recordar su visita cuando vuelva a navegar por esa página. Las
cookies
suelen almacenar información de carácter técnico, preferencias personales, personalización de contenidos, estadísticas de uso, enlaces a redes sociales, acceso a cuentas de usuario, etc. El objetivo de la
cookie
es adaptar el contenido de la web a su perfil y necesidades, sin
cookies
los servicios ofrecidos por cualquier página se verían mermados notablemente.
Cookies utilizadas en este sitio web o Apps:
Siguiendo las directrices de la Agencia Española de Protección de Datos al igual que la nueva ley RGPD de los usuarios de la UE ( Union Europea ) procedemos a detallar el uso de
cookies
que hace esta web con el fin de informarle con la máxima exactitud posible.
Este sitio web al igual que nuestras apps utiliza las siguientes
cookies de terceros
:
Cookies de publicidad y comportamentales:
Utilizamos cookies para registrar si has visitado nuestra página web . Estas cookies nos ayudan a optimizar y gestionar nuestras campañas publicitarias e informativas. Esta información se gestiona por Google en una herramienta de seguimiento. Para más información visita la
Web
Desactivación o eliminación de cookies
En cualquier momento podrá ejercer su derecho de desactivación o eliminación de cookies de este sitio web o apps. Estas acciones se realizan de forma diferente en función del navegador que esté usando.
Modificaciones de la Web o Apps
El titular se reserva la facultad de efectuar, en cualquier momento y sin necesidad de previo aviso, modificaciones y actualizaciones de la información contenida en su web o apps, de su configuración, de su presentación, o de su política de privacidad. Rogamos visite nuestra web para confirmar que sigue estando informado de cambios y actualizado hasta la fecha.
Notas adicionales
Ni esta web ni sus representantes legales se hacen responsables ni del contenido ni de la veracidad de las políticas de privacidad que puedan tener los terceros mencionados en esta política de
cookies
.
Los navegadores web son las herramientas encargadas de almacenar las
cookies
y desde este lugar debe efectuar su derecho a eliminación o desactivación de las mismas. Ni esta web ni sus representantes legales pueden garantizar la correcta o incorrecta manipulación de las
cookies
por parte de los mencionados navegadores.
En algunos casos es necesario instalar
cookies
para que el navegador no olvide su decisión de no aceptación de las mismas.
En el caso de las
cookies
de Google Analytics, esta empresa almacena las
cookies
en servidores ubicados en Estados Unidos y se compromete a no compartirla con terceros, excepto en los casos en los que sea necesario para el funcionamiento del sistema o cuando la ley obligue a tal efecto. Según Google no guarda su dirección IP. Google Inc. es una compañía adherida al Acuerdo de Puerto Seguro que garantiza que todos los datos transferidos serán tratados con un nivel de protección acorde a la normativa europea. Puede consultar información detallada a este respecto
en este enlace
. Si desea información sobre el uso que Google da a las cookies
le adjuntamos este otro enlace
.
Para cualquier duda o consulta acerca de esta política de
cookies
no dude en comunicarse con nosotros a través de la sección de contacto.
© Todos los derechos reservados: Princess Girls