Política de privacidad
POLÍTICADEPRIVACIDAD
En
ManoBook
sabemos que le importa cómo se usa y comparte su información personal, y nos tomamos muy en serio su privacidad. Lea lo siguiente para obtener más información sobre nuestra Política de Privacidad. Al usar o acceder a los Servicios de cualquier manera, usted reconoce que acepta las prácticas y políticas descritas en esta Política de Privacidad, y acepta que recopilaremos, usaremos y compartiremos su información de las siguientes maneras.
Recuerde que su uso de los Servicios de
ManoBook
está sujeto en todo momento a los Términos de uso, que incorporan esta Política de Privacidad. Todos los términos que usamos en esta Política sin definirlos tienen las definiciones que se les dan en los Términos de uso.
¿Qué cubre esta Política de Privacidad?
Esta Política de Privacidad cubre nuestro tratamiento de la información de identificación personal ("Información personal") que recopilamos cuando accede o utiliza nuestros Servicios, pero no a las prácticas de compañías que no poseemos o controlamos, o personas que no tenemos gestión. Recopilamos varios tipos de información personal de nuestros usuarios, como se explica con más detalle a continuación, y utilizamos esta información personal internamente en relación con nuestros servicios, lo que incluye para personalizar, proporcionar y mejorar nuestros servicios, para permitirle configurar un usuario cuenta, para contactarlo, cumplir con sus solicitudes y analizar cómo utiliza los Servicios.
¿
ManoBook
alguna vez cambiará esta política de privacidad?
Intentamos constantemente mejorar nuestros Servicios, por lo que es posible que también necesitemos cambiar esta Política de Privacidad de vez en cuando, pero le avisaremos de los cambios publicando un aviso en nuestras aplicaciones móviles, enviándole un correo electrónico y/o por algún otro medio. Tenga en cuenta que si ha optado por no recibir correos electrónicos de aviso legal de nuestra parte (o no nos ha proporcionado su dirección de correo electrónico), esos avisos legales seguirán regiendo su uso de los Servicios, y usted todavía es responsable de leer y comprenderlos. Si utiliza los Servicios después de que se hayan publicado cambios en la Política de Privacidad, significa que está de acuerdo con todos los cambios. El uso de la información que recopilamos ahora está sujeto a la Política de Privacidad vigente en el momento en que se recopila dicha información.
¿Qué información recopilamos?
Información que nos proporciona:
Recibimos y almacenamos cualquier información que nos proporcione a sabiendas. Por ejemplo, a través del proceso de registro, podemos recopilar información personal como su nombre, dirección de correo electrónico y número de teléfono. Cierta información puede ser requerida para registrarse con nosotros o disfrutar algunas de nuestras funciones.
Podemos comunicarnos con usted si nos ha proporcionado los medios para hacerlo. Por ejemplo, si nos ha proporcionado su dirección de correo electrónico, podemos enviarle ofertas promocionales por correo electrónico en nombre de otras empresas, o enviarle un correo electrónico sobre su uso de los Servicios. Además, podemos recibir una confirmación cuando abre un correo electrónico de nuestra parte. Esta confirmación nos ayuda a hacer que nuestras comunicaciones con usted sean más interesantes y a mejorar nuestros servicios.
Información recopilada automáticamente:
Cada vez que interactúa con nuestros Servicios, recibimos y registramos automáticamente información en los registros de nuestro servidor desde su navegador o dispositivo, que puede incluir su dirección IP, identificación del dispositivo, información de "cookies", el tipo de navegador y/o dispositivo que está utilizando para acceder a nuestros Servicios, la página o función que solicitó y el Contenido al que ya ha accedido. Las "cookies" son identificadores que transferimos a su navegador o dispositivo que nos permiten reconocer su navegador o dispositivo y decirnos cómo y cuándo se visitan las páginas y características de nuestros Servicios y cuántas personas. Es posible que pueda cambiar las preferencias en su navegador o dispositivo para evitar o limitar la aceptación de cookies de su dispositivo, pero esto puede limitar su disfrute de algunas de nuestras funciones.
Además, si hace clic en un enlace a un sitio web o servicio de un tercero, un tercero puede transmitirle cookies. Una vez más, esta Política de Privacidad no cubre el uso de cookies por parte de terceros, y no somos responsables de sus políticas y prácticas de privacidad. Tenga en cuenta que las cookies colocadas por terceros pueden seguir rastreando sus actividades en línea, incluso después de que haya abandonado nuestros Servicios, y esos terceros pueden no cumplir con las solicitudes de "No rastrear" que ha configurado utilizando su navegador o dispositivo.
Podemos utilizar estos datos para personalizar el contenido que creemos que puede ser de su agrado, según sus patrones de uso. También podemos usarlo para mejorar los Servicios; por ejemplo, estos datos pueden decirnos con qué frecuencia los usuarios usan una característica particular de los Servicios, y podemos usar ese conocimiento para hacer que los Servicios sean interesantes para la mayor cantidad de usuarios posible.
¿
ManoBook
compartirá parte de la información personal que recibe?
No alquilamos ni vendemos su información personal en forma de identificación personal a nadie. Podemos compartir su información personal con terceros como se describe en esta sección:
Información que ha sido desidentificada.
Podemos desidentificar su información personal para que no sea identificado como un individuo y proporcionar esa información a nuestros socios. También podemos proporcionar información de uso agregado a nuestros socios (o permitir que los socios recopilen esa información de usted), quienes pueden usar dicha información para comprender con qué frecuencia y de qué manera las personas usan nuestros Servicios, para que ellos también puedan proporcionarle una experiencia en línea óptima. Sin embargo, nunca revelamos el uso agregado o la información desidentificada a un socio (ni permitimos que un socio recopile dicha información) de una manera que lo identifique como persona individual.
Empresas afiliadas:
en determinadas situaciones, las empresas o los sitios web de terceros con los que estamos afiliados pueden venderle o proporcionarle productos o servicios a través de los Servicios o en relación con ellos (ya sea solos o en conjunto con nosotros). Puede reconocer cuándo un negocio afiliado está asociado con dicha transacción o servicio, y compartiremos su información personal con ese negocio afiliado solo en la medida en que esté relacionado con dicha transacción o servicio. No tenemos control sobre las políticas y prácticas de sitios web o negocios de terceros en cuanto a privacidad o cualquier otro apsecto, por lo que si elige participar en cualquier transacción o servicio relacionado con un sitio web o negocio afiliado, revise todas las políticas de dichos negocios o sitios web.
Agentes:
Empleamos a otras empresas y personas para realizar tareas en nuestro nombre y necesitamos compartir su información con ellos para proporcionarle productos o servicios; por ejemplo, podemos utilizar una empresa de análisis para proporcionarnos información sobre su uso de los Servicios. A menos que le informemos de manera diferente, nuestros agentes no tienen derecho a utilizar la Información personal que compartimos con ellos más allá de lo necesario para ayudarnos. Tenga en cuenta que un "agente" también puede considerarse un "socio" en ciertas circunstancias, y estaría sujeto a los términos de la sección "Información que ha sido desidentificada" a ese respecto.
Perfiles de usuario y envíos:
Cierta información de perfil de usuario, incluido su nombre, puede mostrarse a otros usuarios; por ejemplo, si elige compartir un comentario sobre una historia en particular. La configuración de privacidad de su cuenta puede permitirle limitar los otros usuarios que pueden ver la Información personal en su perfil de usuario y/o qué información en su perfil de usuario es visible para otros. Recuerde que cualquier contenido que cargue en su perfil de usuario público, junto con cualquier información personal o contenido que divulgue voluntariamente en línea de una manera que otros usuarios puedan ver (por ejemplo, secciones de comentarios) estará disponible públicamente, y cualquier persona puede recopilarlo y utilizarlo. Su nombre también se puede mostrar a otros usuarios si hace comentarios a través de los Servicios.
Transferencias comerciales:
podemos elegir comprar o vender activos, y podemos compartir y/o transferir información del cliente en relación con la evaluación y la entrada en dichas transacciones. Además, si nosotros (o nuestros activos) somos adquiridos, o si terminamos el negocio, entramos en bancarrota o pasamos por algún otro cambio de control, la Información personal podría ser uno de los activos transferidos o adquiridos por un tercero.
Protección de la empresa y otros:
nos reservamos el derecho de acceder, leer, preservar y divulgar cualquier información que razonablemente consideremos necesaria para cumplir con la ley o la orden judicial; hacer cumplir o aplicar nuestros Términos de uso y otros acuerdos; o proteger los derechos, la propiedad o la seguridad de la Compañía, nuestros empleados, nuestros usuarios u otros.
¿Está mi información personal asegurada?
Debe evitar el acceso no autorizado al dispositivo a través del cual accede a los Servicios y su Información personal limitando el acceso a su dispositivo.
Nos esforzamos por proteger la privacidad de su cuenta y otra información personal que tenemos en nuestros registros, pero desafortunadamente, no podemos garantizar una seguridad completa. La entrada o el uso no autorizados, la falla de hardware o software y otros factores pueden comprometer la seguridad de la información del usuario en cualquier momento.
¿A qué información personal puedo acceder?
A través de la configuración de su cuenta, puede acceder y, en algunos casos, editar o eliminar la siguiente información que nos ha proporcionado:
Nombre y apellido
Dirección de correo electrónico
Fecha de nacimiento
Contenido del usuario, por ejemplo, comentarios que envía públicamente, fotografías que carga, biografía, sitio web (que puede incluir datos personales si los en dicho contenido)
Relaciones sociales con otros usuarios en la plataforma (cuando decide seguir a un usuario o autor)
Gráfico de relaciones cuando decides seguir a un autor específico u otro usuario
La información que puede ver, actualizar y eliminar puede cambiar a medida que cambian los Servicios.
Elección / Modalidades para darse de baja
Tiene derecho a optar por la exclusión de ciertos usos y divulgaciones de su información personal, como se establece en esta Política de Privacidad.
Cuando haya dado su consentimiento para que
ManoBook
procese su información personal o información personal confidencial, puede retirar ese consentimiento en cualquier momento y darse de baja. Además, antes de utilizar la Información personal para cualquier propósito nuevo no autorizado originalmente por usted, le proporcionaremos información sobre el nuevo propósito y le daremos la oportunidad de optar por no participar.
Antes de revelar datos confidenciales a un tercero o procesar datos confidenciales para un propósito que no sea su propósito original o el propósito autorizado posteriormente por el sujeto de los datos,
ManoBook
se esforzará por obtener el consentimiento explícito de cada sujeto de datos (opta por inclusión). Cuando la ley o el contrato requieran el consentimiento del interesado para el procesamiento de información personal,
ManoBook
cumplirá con la ley o el contrato.
¿Cuánto tiempo conservamos sus datos personales?
Retenemos Datos Personales sobre usted siempre que tenga una cuenta abierta con nosotros y durante 3 meses después de que cierre su cuenta. En algunos casos, conservamos los Datos Personales durante más tiempo si es necesario para cumplir con nuestras obligaciones legales, resolver disputas o cobrar las tarifas adeudadas, o si la ley, norma o regulación aplicable lo permite o lo exige. Posteriormente, conservamos cierta información en forma despersonalizada o agregada, pero no de una manera que lo identifique personalmente.
¿Qué medidas de seguridad utilizamos? Buscamos proteger los Datos Personales utilizando medidas técnicas y organizativas apropiadas basadas en el tipo de Datos Personales y la actividad de procesamiento aplicable. Por ejemplo, la información personal se almacena de manera que se evite la extracción masiva.
Datos personales de menores:
No recopilamos ni solicitamos a sabiendas Datos Personales de ninguna persona menor de 16 años en la UE. Si es menor de 16 años y reside en la UE, no intente registrarse en los Servicios ni enviarnos sus Datos Personales. Si descubrimos que hemos recopilado Datos Personales de un residente de la UE menor de 16 años, borraremos esa información lo antes posible.
¿Qué derechos tiene con respecto a sus datos personales?
Usted tiene ciertos derechos con respecto a sus Datos Personales, incluidos los establecidos a continuación. Tenga en cuenta que, en algunas circunstancias, es posible que no podamos cumplir plenamente con su solicitud, por ejemplo, si es insignificante o extremadamente poco práctica, si pone en peligro los derechos de los demás, o si la ley no lo exige, pero en esas circunstancias, le notificaremos sobre dicha decisión. En algunos casos, es posible que también necesitemos que nos proporcione información adicional, que puede incluir datos personales, si es necesario para verificar su identidad y la naturaleza de su solicitud.
Acceso:
puede solicitar más información sobre los Datos Personales que tenemos sobre usted y solicitar una copia de dichos Datos personales.
Rectificación:
si cree que los Datos Personales que tenemos sobre usted son incorrectos o están incompletos, puede solicitar que corrijamos o complementemos dichos datos.
Borrado:
puede ponerse en contacto con nosotros a través de nuestro servicio al cliente en la APP y solicitar que borremos algunos o todos sus Datos Personales de nuestro sistema.
Retirada del consentimiento:
si estamos procesando sus Datos Personales en función de su consentimiento (como se indica en el momento de la recopilación de dichos datos), tiene derecho a retirar su consentimiento en cualquier momento. Sin embargo, tenga en cuenta que si ejerce este derecho, es posible que tenga que dar su consentimiento expreso caso por caso para el uso o divulgación de ciertos Datos Personales, si dicho uso o divulgación es necesario para permitirle utilizar algunos o todos nuestros Servicios.
Portabilidad:
puede solicitar una copia de sus Datos Personales en un formato legible por máquina. También puede solicitar que transmitamos los datos a otro controlador cuando sea técnicamente posible.
Objeción:
puede ponerse en contacto con nosotros para informarnos que se opone al uso posterior o la divulgación de sus Datos Personales para ciertos fines, como para fines de marketing directo.
Restricción de procesamiento:
puede solicitarnos que restrinjamos el procesamiento adicional de sus Datos Personales.
Derecho a presentar una queja:
tiene derecho a presentar una queja sobre las prácticas de la Compañía con respecto a sus Datos Personales ante la autoridad supervisora de su país o Estado miembro de la UE.
¿Qué sucede si tiene preguntas sobre sus datos personales?
Si tiene alguna pregunta sobre esta sección o nuestras prácticas de datos en general, contáctenos a través de nuestro correo electrónico de servicio al cliente: SupportES1@moboreader.com
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://staticpage-en.cdreader.com/SP/PrivacyPolicy.html?x=1002&mt=1:
Acuerdo de servicio VIP
INTRODUCCIÓN
En MOBOREADER TECHNOLOGY USA CO LTD TECHNOLOGY LIMITED ('CHANGDU' o 'nosotros') respetamos sus consciencias sobre la privacidad. Queremos que esté familiarizado con la forma en que recopilamos, usamos y divulgamos información de y sobre usted. Esta Política de privacidad describe nuestras prácticas en relación con la información recopilada a través de servicios como sitios web, sitios móviles, aplicaciones ('apps') y widgets (en conjunto, los 'Servicios CHANGDU'). Al utilizar los Servicios de CHANGDU, usted acepta los términos y condiciones de esta Política de Privacidad.
COLECCIÓN DE INFORMACIÓN
CHANGDU y nuestros proveedores de servicios recopilan la siguiente información de y sobre usted:
La información de registro
es la información que usted envía para registrarse en un Servicio de CHANGDU, por ejemplo, para crear una cuenta, publicar comentarios o participar en un concurso. La información de registro puede incluir, por ejemplo, nombre, dirección de correo electrónico, género, código postal y fecha de nacimiento.
La información y publicaciones públicas
consisten en comentarios o contenido que usted publica en los Servicios de CHANGDU y la información sobre usted que acompaña a esas publicaciones o contenido, que puede incluir un nombre, nombre de usuario, comentarios, me gusta, estado, información de perfil y foto. La información pública y las publicaciones son siempre públicas, lo que significa que están disponibles para todos y pueden mostrarse en los resultados de búsqueda en motores de búsqueda externos.
Información de las redes sociales.
Si accede o inicia sesión en un Servicio CHANGDU a través de un servicio de redes sociales o si conecta un Servicio CHANGDU a un servicio de redes sociales, la información que recopilamos también puede incluir su identificación de usuario y / o nombre de usuario asociado con ese servicio de redes sociales, cualquier información o el contenido que ha permitido que el servicio de redes sociales comparta con nosotros, como la imagen de su perfil, la dirección de correo electrónico o las listas de amigos, y cualquier información que haya hecho pública en relación con ese servicio de redes sociales. Cuando accede a los Servicios de CHANGDU a través de los servicios de redes sociales o cuando conecta un Servicio de CHANGDU a los servicios de redes sociales, está autorizando a CHANGDU a recopilar, almacenar y utilizar dicha información y contenido de acuerdo con esta Política de Privacidad.
Información de la actividad.
Cuando accede e interactúa con los Servicios de CHANGDU, podemos recopilar cierta información sobre esas visitas. Por ejemplo, para permitir su conexión a los Servicios de CHANGDU, nuestros servidores reciben y registran información sobre su computadora, dispositivo y navegador, incluyendo potencialmente su dirección IP, tipo de navegador y otra información de software o hardware. Si accede a los Servicios de CHANGDU desde un dispositivo móvil u otro dispositivo, podemos recopilar un identificador de dispositivo exclusivo asignado a ese dispositivo, datos de geolocalización u otra información transaccional para ese dispositivo.
Las cookies y otras tecnologías de rastreo (como las cookies del navegador, los píxeles, las balizas y la tecnología Adobe Flash, incluidas las cookies) están compuestas por pequeños fragmentos de datos que a menudo incluyen un identificador único anónimo o no identificado. Los sitios web, las aplicaciones y otros servicios envían estos datos a su navegador cuando solicita por primera vez una página web y luego almacena los datos en su computadora para que el sitio pueda acceder a la información cuando realiza solicitudes posteriores de páginas de ese servicio. Estas tecnologías también se pueden usar para recopilar y almacenar información sobre su uso de los Servicios de CHANGDU, como las páginas que ha visitado, el contenido que ha visto, las consultas de búsqueda que ha ejecutado y los anuncios que ha visto. Los terceros que respaldan los Servicios de CHANGDU al publicar anuncios o proporcionar servicios, como permitirle compartir contenido o rastrear las estadísticas de uso de los Servicios de CHANGDU, también pueden utilizar estas tecnologías para recopilar información similar. CHANGDU no controla estas tecnologías de terceros y su uso se rige por las políticas de privacidad de terceros que utilizan dichas tecnologías. Inicialmente, la mayoría de los navegadores están configurados para aceptar cookies, pero puede cambiar su configuración para notificarle cuándo se está configurando o actualizar una cookie, o para bloquear las cookies por completo. Consulte la sección 'Ayuda' de su navegador para obtener más información.
Información de otras fuentes.
Podemos complementar la información que recopilamos con información de otras fuentes, como información disponible públicamente de servicios de redes sociales, fuentes disponibles comercialmente e información de nuestros afiliados de CHANGDU o socios comerciales.
USO Y DIVULGACIÓN
Utilizamos la información que recopilamos de y sobre usted para proporcionarle los Servicios y funciones de CHANGDU, que incluyen, entre otros: para medir y mejorar esos Servicios y funciones de CHANGDU; para mejorar su experiencia con los servicios de CHANGDU en línea y fuera de línea mediante la entrega de contenido que le resulte relevante e interesante, incluidos los mensajes publicitarios y de marketing; para permitirle comentar sobre el contenido y participar en juegos en línea, concursos o programas de recompensas; para proporcionarle atención al cliente y responder a sus consultas; para permitir la funcionalidad de intercambio social; para entregar anuncios relevantes. Cuando la información recopilada de o sobre usted no lo identifica como una persona específica, podemos usar esa información para cualquier propósito permitido por la ley o compartirla con terceros.
SUS OPCIONES
Las personas tienen diferentes preocupaciones de privacidad personal. Nuestro objetivo es dejar en claro qué información recopilamos, para que pueda tomar decisiones significativas sobre cómo se utiliza.
Estas son algunas de sus opciones relacionadas con la privacidad personal:
- Puede proporcionar, editar o eliminar cierta información de su perfil público editando su perfil. También puede cambiar o corregir la información de su cuenta privada de MoboReader a través de la configuración de su cuenta.
- Puede configurar su navegador para bloquear todas las cookies, incluidas las asociadas a nuestros servicios, o para indicar cuándo estamos configurando una cookie. Sin embargo, es importante recordar que muchos de nuestros servicios pueden no funcionar correctamente si sus cookies están deshabilitadas.
Tenga en cuenta que cualquier información personal que elija compartir en espacios públicos, como comentarios o páginas de perfil, puede ser leída, recopilada o utilizada por otros, o puede usarse para enviarle mensajes no solicitados. Usted es responsable de la información personal que elija publicar en espacios públicos a través de los Servicios.
Si su información personal es incorrecta, nos esforzamos por brindarle formas de actualizarla rápidamente o eliminarla, a menos que estemos obligados a conservar esa información para fines comerciales o legales legítimos. Al actualizar su información personal, podemos pedirle que verifique su identidad antes de que podamos actuar en su solicitud.
ACCESO, REVISIÓN, ACTUALIZACIÓN Y MODIFICACIÓN DE LA INFORMACIÓN PERSONAL
Usted tiene derecho a acceder, revisar, actualizar y corregir inexactitudes en su información personal bajo nuestra custodia y control, sujeto a ciertas excepciones prescritas por la ley. Puede solicitar acceso, actualizaciones y correcciones de inexactitudes en su información personal enviándonos un correo electrónico a la información de contacto que se detalla a continuación. Podemos solicitar cierta información personal con el propósito de verificar la identidad de la persona que busca acceder a sus registros de información personal.
Para borrar todos sus datos personales o parte de ellos, puede dejarnos un mensaje en la APP.
SEGURIDAD
Su información personal es importante para usted y la protección de esa información es importante para nosotros. Tomamos medidas razonables para proteger a nuestros usuarios del acceso no autorizado, la alteración, la divulgación o la pérdida de la información que tenemos, incluidas las garantías administrativas, técnicas y físicas.
La información de su cuenta está protegida por una contraseña. Es importante que proteja contra el acceso no autorizado a su cuenta e información al elegir su contraseña con cuidado y al mantener su contraseña y dispositivo seguros, como cerrar la sesión después de usar los Servicios.
Seguimos los estándares generalmente aceptados para proteger la información personal que se nos envía, tanto durante la transmisión como después de su recepción.
Desafortunadamente, ningún método de transmisión a través de Internet o de almacenamiento electrónico es 100% seguro, y no podemos garantizar la seguridad absoluta de la transmisión o almacenamiento de su información.
ACTUALIZACIONES DE ESTA POLÍTICA DE PRIVACIDAD
CHANGDU puede modificar y actualizar esta Política de privacidad de vez en cuando sin avisarle con anticipación. Cualquier cambio a esta Política de privacidad entrará en vigencia cuando publiquemos la Política de privacidad revisada en los Servicios de CHANGDU.
CONTACTO
Si tiene alguna pregunta o duda con respecto a esta Política de privacidad o la manera en que nosotros o nuestros proveedores de servicios tratamos su información personal, nos gustaría ejercer sus opciones o nos gustaría que actualizaramos la información que tenemos sobre usted o sus preferencias, comuníquese con Nosotros en support@Leera.net.