1. 隱私政策：
通過訪問LBank平台（PT LBK TEKNOLOGY INDONESIA）或網站www.lbank.com（以下簡稱“網站”）或使用LBank服務，即表示您同意本隱私政策的條款並同意收集、使用，以及如下所述披露您的個人信息。如果您不同意或對本隱私政策的任何方面不滿意，您應立即停止訪問 LBank 平台和網站以及使用 LBank 服務。此處使用的所有未明確定義的術語應具有 LBank 用戶協議中賦予它們的含義。
2. 隱私政策變更：
如本文所用，“個人信息”是指可用於識別您身份的數據。 LBank 隱私政策涵蓋您自願提交給 LBank 以及我們可能從我們的合作夥伴或關聯公司獲得的所有個人信息。為免生疑問，本隱私政策第 3 至 7 節不適用於非個人身份信息或匿名數據，因為它不能用於識別您的身份。
除本隱私政策規定外，LBank不會向任何第三方提供、出售、出租或出借任何個人信息。
您無需提供個人信息即可訪問和查看 LBank 網站 (www.lbank.info)，但是 LBank 可能無法有效地為您服務，並且您可能無法使用 LBank 服務的某些部分。您選擇不與 LBank 共享某些信息。 LBank 收集個人信息是為了促進 LBank 服務的提供。 LBank 出於各種原因要求您提供某些個人信息，包括 (a) 適用法律要求 LBank 收集某些信息和 (b) 與特定目的相關。因此，您向 LBank 提供的任何非必需信息都是自願的。重要的是，如果未提供要求的信息，LBank 可能無法開設您的賬戶。
LBank 收集法律要求的個人信息以開設 LBank 賬戶、添加付款方式或執行交易。當您使用或請求有關 LBank 服務的信息、訂閱營銷通訊、請求支持、完成調查或以其他方式與 LBank 平台和網站互動時，LBank 也會收集個人信息。 LBank 還可能離線收集您的個人信息，例如當您參加 LBank 活動或聯繫客戶支持時。如本隱私政策中所述，我們可能會將此信息與我們收集的有關您的其他信息結合使用。
例如，可能會收集的一些個人信息類型以及 LBank 可能使用此類信息的方式概述如下：
在 LBank 開戶時，LBank 或其關聯公司或服務供應商之一可以代表 LBank 採取行動，收集以下類型的信息，以履行 LBank 的法律和監管義務。
名稱;
出生日期;
社會安全號碼
駕駛執照號碼；
個人身份證號碼;
電話號碼
電子郵件地址;
銀行賬戶明細
信用卡細節
對於 LBank 服務，您可以請求訪問附加或升級的服務產品。在這些情況下，LBank、其關聯公司或各種服務提供商可能需要其他信息，包括但不限於：
出生日期;
政府識別號碼；
政府簽發的身份證件複印件；
來自第三方的信息，包括徵信機構；
其他必要的個人信息。
此外，當您與 LBank 聯繫、請求 LBank 未來通信或回复各種 LBank 通信時，您可能會根據這些交互向 LBank 提供額外的個人信息，LBank 將使用這些信息來提供服務。
如果您選擇向 LBank 提供對第三方（例如社交媒體網站）存儲的某些個人信息的訪問權限，LBank 可能有權訪問的信息將由這些網站以及您選擇授權的隱私設置決定。
除上述示例外，LBank 還可能收集您發佈到 LBank 平台或網站中包含的任何類型的留言板服務的個人信息，和/或通過 LBank 平台為您提供的聊天、博客或其他服務或您發布信息的網站。請注意，您在 LBank 平台或網站上發布的任何信息都將成為公開信息，因此可能會以公開方式出現，例如通過搜索引擎或其他公開可用的平台。
3. 個人信息的使用：
通常，LBank 將使用您的個人信息來創建、開發、運營和提供 LBank 服務以及維護 LBank 平台和網站。 LBank 將使用此類信息：
遵守 LBank 的法律和監管義務;
防止潛在的禁止或非法行為，包括違反 LBank 用戶協議；
處理交易並發送確認；
驗證LBank賬戶持有人的身份；
解決糾紛和解決問題；
用於 LBank 服務質量控制和 LBank 員工培訓；
加強LBank平台和網站安全，監控安全風險，打擊欺詐；
與您就 LBank 服務以及其他第三方產品進行溝通；
提供目標營銷、服務更新通知、促銷優惠和通信偏好；
提供或響應任何其他服務請求。
LBank不會將您的個人信息用於LBank將在本隱私政策中或通過上述其他方式向您披露的目的以外的其他目的。 LBank 可能會不時請求允許 LBank 與第三方或關聯公司共享某些個人信息。您可以選擇不與第三方共享您的個人信息，或不讓 LBank 將您的個人信息用於與我們最初收集此類信息的目的不符的任何目的。如果您選擇限制 LBank 使用您的個人信息，LBank 平台或網站的某些功能可能對您不可用。
4. 第三方來源：
LBank 可能會不時根據適用法律、規則或法規的要求或允許從第三方來源獲取有關您的信息。這些第三方來源包括公共數據庫、徵信機構、身份驗證合作夥伴、經銷商和其他合作夥伴、聯合營銷合作夥伴和社交媒體平台。
LBank 從公共數據庫和身份驗證合作夥伴處獲取有關您的信息，以驗證您的身份。身份驗證合作夥伴結合使用政府記錄和有關您的公開信息來驗證您的身份。此類信息可能包括您的姓名、就業狀況、公開就業資料、信用記錄、公共當局維護的任何制裁名單上的狀況以及其他相關數據。 LBank 獲取此類信息是為了遵守各種法律和監管義務，包括但不限於 LBank 的反洗錢義務。在某些情況下，LBank 可能會處理有關您的額外數據，以確保 LBank 服務不被用於欺詐目的或其他非法活動。
除了公共數據庫和身份驗證合作夥伴外，LBank 還可能從第三方業務合作夥伴處收集有關您公開可用的社交媒體資料、興趣或偏好的信息以及頁面瀏覽信息，LBank 可能會與這些合作夥伴提供額外的或聯合品牌的服務。 LBank 收集這些信息是為了更好地理解和/或維護和提高 LBank 所持有記錄的準確性以及推廣 LBank 服務的目的。此外，LBank 可能會將此信息與您的瀏覽習慣（從第三方供應商處獲得）以及您的聯繫方式、專業信息和 LBank 賬戶交易歷史結合使用，以便在以下情況下向您提供有針對性的廣告和營銷適用法律並根據您可能在 LBank 平台上選擇的任何廣告/營銷偏好。
一旦從您那裡獲得個人信息，LBank 不會隨後與任何其他第三方共享，除非本隱私政策中另有說明。但是，如有必要，此類信息可能會與 LBank 關聯公司共享。
5. 與其他方共享個人信息：
LBank 會注意保護您的個人信息，並將您的個人信息的訪問權限限制在需要此類信息的人以執行其任務和職責，並與具有合法目的訪問此類信息的第三方共享。個人信息只會在以下情況下共享：
個人信息與第三方識別服務共享，以防止欺詐。這些服務通過將您提供給我們的信息與公共記錄和其他第三方數據庫進行比較，幫助 LBank 確認您的身份。這些第三方服務提供商可能會根據您的個人信息創建衍生數據，這些衍生數據僅可用於提供身份驗證和防欺詐服務。
此外，LBank 可能會與其他與 LBank 的業務運營、賬單代收、營銷和技術服務相關的服務提供商共享您的個人信息。 LBank 要求這些服務提供商僅將您的信息用於他們為 LBank 提供的服務，並禁止此類服務提供商將您的信息出售給任何人。
LBank 還將與 LBank 合作夥伴的金融機構共享您的信息，以便處理付款查找您授權的交易。
當 LBank 因傳票、法院命令或類似法律程序被迫這樣做時，或者當 LBank 真誠地認為披露個人信息對於防止人身傷害或經濟損失、報告可疑的非法活動或調查違反 LBank 用戶協議或任何其他適用政策的行為是必要的。
如果 LBank 的部分或全部資產發生合併、剝離、重組、重組、解散或以其他方式出售或轉讓，無論是作為持續經營還是作為破產的一部分，LBank 可能會與買方或其他繼任者共享您的信息，清算或類似程序，其中 LBank 持有的關於您或您的 LBank 賬戶的個人信息屬於轉讓的資產。
LBank 還可能與直接關聯公司共享您的信息。
7. LBank 如何保護和存儲個人信息：
LBank 維護（並要求其關聯公司和服務提供商維護）適當的物理、技術和管理保障措施，以保護您與 LBank 共享的個人信息的安全性和機密性。 LBank 可能會在美國和世界其他地方存儲和處理您的全部或部分個人和交易信息，包括支付信息，例如您的加密銀行賬戶和/或路由號碼。 LBank 努力通過遵守適用法律和法規的物理、電子和程序保護措施來保護您的個人信息。
LBank 使用計算機安全措施，例如防火牆和數據加密、對 LBank 建築物和文件的物理訪問控制，並將個人信息的訪問權限限制為僅授權人員。
儘管有這些程序，LBank 不能保證您的數據不會丟失、濫用、未經授權的獲取或更改。此外，LBank 指出，您在保護自己的個人信息方面也發揮著至關重要的作用。在開立 LBank 賬戶和使用 LBank 服務時，請務必選擇足夠長和復雜的密碼，不要將此密碼洩露給任何第三方，並在發現任何未經授權的訪問或使用時立即通知 LBank您的 LBank 賬戶。
LBank 無法確保或保證您通過互聯網或無線連接（包括電子郵件、電話或 SMS）向 LBank 傳輸或從 LBank 接收的信息的安全性或機密性，因為 LBank 在信息離開後和直到其到達 LBank。如果您有理由相信您的數據不再安全，請通過本隱私政策末尾列出的電子郵件地址或電話號碼聯繫 LBank。
6. 如何訪問或更改您的個人信息：
您有權查看、更正或修改您的個人信息，或在此類信息不准確的情況下刪除此類信息。您可以隨時登錄您的 LBank 賬戶並單擊用戶配置文件圖標來執行此操作。如果為您提供此類訪問權限的負擔或費用與相關案件中您的隱私風險不成比例，或者您以外的其他人的權利將受到侵犯，您更新和修改個人信息的權利將受到限制。
如果您關閉您的 LBank 賬戶，LBank 將在我們的內部數據庫中將您的賬戶標記為“已關閉”。但是，您的 LBank 賬戶信息將保留在我們的數據庫中。保留您的個人信息對於阻止欺詐是必要的，通過確保試圖實施欺詐的人將無法通過關閉其 LBank 賬戶並開設新賬戶來避免被發現。但是，如果您關閉您的 LBank 賬戶，LBank 不會將您的個人信息用於任何其他目的，也不會出售或與第三方共享，除非有必要防止欺詐和協助執法，或根據需要，規則或法規，或根據本隱私政策的條款。
7. 個人信息的保留：
LBank 在您的 LBank 賬戶的整個生命週期內安全地存儲您的信息。 LBank 將保留您的個人信息至少五 (5) 年，或根據需要，以遵守 LBank 的法律和監管義務，或根據需要以解決任何爭議。
8. 自動收集信息：
LBank 會自動存儲某些類型的信息。這包括您與您的 LBank 賬戶或 LBank 平台和網站進行一般交互時。通過這些交互產生的信息不一定直接暴露您的身份，但可能包括有關您用於訪問 LBank 服務的特定設備的信息，例如硬件型號、操作系統版本、Web 瀏覽器軟件和您的 Internet 協議地址。
LBank 會自動從您​​的瀏覽器接收並記錄其服務器日誌中的信息，包括您如何訪問和使用 LBank 服務、您的 IP 地址、設備類型和唯一設備標識號、設備事件信息（例如崩潰、系統活動和硬件設置、瀏覽器類型、瀏覽器語言、您的請求的日期和時間以及推薦 URL）、廣泛的地理位置以及通過 cookie、像素標籤和其他類似技術收集的其他技術數據，這些數據可以唯一地識別您的瀏覽器。 LBank 還可能收集有關您的設備如何與我們的網站互動的信息，包括訪問的頁面和點擊的鏈接。當您通過外部鏈接（例如出現在第三方網站上的鏈接）進入 LBank 平台或網站時，LBank 可能會使用標識符來識別您。
9. 兒童的個人信息：
LBank 不會故意要求或收集任何未滿 18 周歲的人的個人信息。如果提交個人信息的用戶涉嫌未滿 18 周歲，LBank 將要求用戶關閉其 LBank 賬戶，並且不會允許買賣加密貨幣。 LBank 也將採取措施盡快刪除這些信息。如果您知道任何未滿 18 歲的個人使用 LBank 服務，請通知我們，以便 LBank 可以採取措施阻止此類個人訪問 LBank 服務。
10. 加州隱私權：
如果您是加州居民，您有權要求 LBank 提供有關 LBank 出於第三方直接營銷目的而與第三方共享您的某些類別個人信息的方式的信息。加州法律規定，您有權在 LBank 指定地址向 LBank 提交請求，並收到以下信息：
LBank 在上一日曆年出於第三方直接營銷目的向第三方披露的信息類別；
收到此類信息的第三方的名稱和地址，或者如果無法從名稱中確定其業務性質，則提供銷售的產品或服務的示例。
您有權以標準格式接收此信息的副本，並且該信息不會針對您個人。您可以通過發送電子郵件至 service@lbank.info 提出此類請求
11. LBank 聯繫方式：
如果您對本隱私政策有任何疑問或疑慮，或者如果您有任何投訴，您應該首先通過我們在應用程序中的支持選擇發送電子郵件至 service@lbank.info 與我們聯繫。
相关文章
Licenses and Registrations
LBank Cookie政策
LBank服务协议
LBank 簡介
關於LBank暫時關閉HMT（Human Token）- MATIC提現的公告
文章评论已关闭。