Este documento recoge la información sobre qué datos personales solicitamos a través de nuestro sitio web y los tratamientos que llevaremos a cabo con los mismos, incluidas las posibles cesiones a terceros.
¿Quién es el responsable de sus datos?
La presente política de privacidad (en adelante Política de Privacidad) es de aplicación a todos los datos de carácter personal de las personas físicas que aporten datos DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A., a través de su página web, así como a aquellos datos a los que esta última pudiera tener acceso en virtud de cualquier relación o medio, tanto con el titular como terceros. DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A., con CIF A20186227 y domicilio en Paseo Maestro Arbós, 19, 20013 San Sebastián, Gipuzkoa, es por tanto el responsable de esos datos personales.
Cualquier persona titular de datos personales, ante cualquier duda o necesidad que tuviere en materia de protección de datos, podrá ponerse en contacto con DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A. a través de la dirección específica legal@pintxos.es
¿Con qué finalidad tratamos sus datos personales?
DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A. recopila y almacena datos personales de los titulares de los mismos facilitados a través de los formularios de nuestro sitio web, recogidos por hojas de encargo de servicios o remitidos por otras vías para las finalidades que se indican a continuación siempre en el marco de una base legal para cada tratamiento:
Prestarle un servicio en el marco del acuerdo o contrato que se pudieran llegar a celebrar entre ambas partes.
Gestionar presupuestos, peticiones de ofertas o servicios, que usted como cliente o potencial cliente realice a DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A.
Informarle como cliente o potencial cliente, incluyendo el envío a su correo electrónico o dirección postal de comunicaciones comerciales, promocionales de productos o servicios similares a los contratados, o de boletines de noticias o información de interés del sector y de EMPRESA.
Llevar a cabo actividades promocionales acerca de otros productos y servicios de LA EMPRESA, incluyendo para ello el envío de comunicaciones comerciales a la dirección de correo electrónico o postal que usted en su caso nos haya facilitado.
Llevar a cabo actividades promocionales acerca de otros productos y servicios de otras empresas relacionadas con LA EMPRESA o con las que pudiera tener acuerdos comerciales siempre en relativas al mismo sector de actividad.
¿Cuál es la legitimación para el tratamiento de sus datos personales?
La base legal para el tratamiento de las finalidades a) y b) es la ejecución del contrato de prestación de servicios, que usted haya concertado con LA EMPRESA.
La base legal para el tratamiento de los datos para finalidades c), es el interés legítimo DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A. en mantenerle informado a cerca de productos o servicios similares a los contratados o solicitados por el titular de los datos personales.
La base legal para el tratamiento de los datos para finalidades d) y e), es el consentimiento expreso otorgado por el titular de los datos para enviarle información comercial o promocional de productos o servicios distintos de los contratados, o de terceras empresas relacionadas con DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A. DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A.recogerá y tratará los datos de carácter personal imprescindibles para la prestación del servicio contratado, o la finalidad informada. En el caso de que usted haya solicitado información o presupuesto sobre alguno de nuestros servicios o productos, o haya contratado alguno de ellos, DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A. recogerá y tratará los datos necesarios para gestionar el proceso de contratación, y/o prestación del servicio (entre ellos, nombre, apellidos, DNI, domicilio, datos profesionales, datos bancarios, etc.) En cualquier caso usted como potencial usuario, o como usuario, conoce y acepta que la no cumplimentación o facilitación de aciertos datos de carácter personal, puede llegar a impedir que DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A.pueda prestarle los servicios vinculados a dichos datos, no haciéndose responsable DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A.de los daños y perjuicios que dicha falta de prestación del servicio pudiera llegar a ocasionar.
DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A. en ningún caso cederá, explotará o destinará los datos proporcionados a un uso distinto del aquí indicado expresamente. Durante el proceso de registro o recogida de datos, usted como potencial cliente, o como cliente, será informado del carácter no obligatorio de la recogida de algunos de los datos en relación con la prestación del servicio o producto solicitado.
¿De dónde obtenemos sus datos?
Los datos de carácter personal de clientes, y/o potenciales clientes son proporcionados por el propio interesado directamente a DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A.
¿Por cuánto tiempo conservamos sus datos personales?
DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A.conservará sus datos personales mientras se mantenga la finalidad para la han sido recabados. Cuando los datos ya no sean necesarios para la finalidad para la que fueron recogidos, se mantendrán los mismos durante los plazos legales establecidos relacionados con el tipo de datos y las obligaciones legales que DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A.pudiera tener respecto de los mismos. Una vez transcurridos dichos plazos legales los datos serán suprimidos adoptando para ello las medidas de seguridad adecuadas que garanticen la destrucción total de los mismos.
¿Quién tiene acceso a sus datos personales?
DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A. no cederá los datos personales de LOS USUARIOS y/o potenciales USUARIOS a terceros.
No obstante, para la óptima prestación del servicio que DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A ofrece, puede ser que sea necesario que otros terceros prestadores de servicios de DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A accedan a los datos personales que usted ha facilitado como Usuario, en calidad de Encargados de Tratamiento. Igualmente sus datos personales pueden ser cedidos o comunicados por DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A para atender sus obligaciones legales con las administraciones públicas en los casos que así se requiera de acuerdo con la legislación vigente en cada momento y en su caso, igualmente a otros órganos como fuerzas y cuerpos del estado, y órganos judiciales.
¿Cuáles son los derechos de los usuarios?
DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A le informa como titular de datos personales acerca de la posibilidad que le asiste de ejercitar los derechos de acceso, rectificación, oposición, supresión, portabilidad y limitación del tratamiento así como a rechazar el tratamiento automatizado de los datos personales recogidos por DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A Dichos derechos podrán ser ejercitados gratuitamente por usted como titular de los datos personales, y en su caso quien lo represente, mediante solicitud escrita y firmada dirigida a la siguiente dirección DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A, Paseo Maestro Arbós, 19, 20013 San Sebastián, Gipuzkoa. Dicha solicitud deberá contener en el asunto la referencia «Protección de datos/ DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A » y deberá incluir los siguientes datos: nombre y apellidos del titular de los datos personales, domicilio a efectos de notificaciones, fotocopia del Documento Nacional de Identidad o Pasaporte, y petición en que se concreta la solicitud. En el caso de representación, deberá probarse la misma mediante documento fehaciente. Asimismo, el Usuario podrá ejercitar los mencionados derechos a través del correo electrónico legal@pintxos.es.
Además de los anteriores derechos, el cliente y/o potencial cliente tendrá derecho a retirar el consentimiento otorgado en cualquier momento mediante el procedimiento más arriba descrito, sin que dicha retirada de consentimiento afecte a la licitud del tratamiento anterior a la retirada del mismo. No obstante lo anterior, DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A podrá continuar tratando los datos facilitados por el titular de los mismos en la medida en que la ley aplicable lo permita.
DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A recuerda al Usuario que tiene derecho a presentar una reclamación ante la autoridad de control española, Agencia Española de Protección de Datos, c/ Jorge Juan 6, 28001 – Madrid – www.agpd.es.
Baja en el servicio de envío de comunicaciones comerciales, promocionales, o informativas Tal y como se ha mencionado en el apartado anterior, usted como titular de sus datos personales, tiene derecho a revocar en cualquier momento el consentimiento prestado para el envío de comunicaciones comerciales y/o promocionales con la simple notificación a DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A por la que se informe que no desea seguir recibiendo comunicaciones comerciales. Para ello, el titular de los datos podrá o bien revocar su consentimiento en la forma descrita en el apartado anterior o bien pinchar en el enlace incluido en cada comunicación comercial cancelando por tanto, el envío de comunicaciones comerciales electrónicas.
¿A partir de qué edad puede el Usuario acceder a nuestros productos y servicios?
Los servicios, y/o productos de DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A no se dirigen a menores de 18 años. Al aceptar la presente Política de Privacidad el Usuario declara y garantiza que es mayor de 18 años.
En caso de que algún menor estuviera interesado en alguno de los productos y/o servicios ofrecidos por DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A, esta recabará el consentimiento del progenitor o progenitores que ostenten la patria potestad del menor o menores, para el tratamiento de los datos de carácter personal de los mismos a fin de poder prestarles un servicio.
¿Qué medidas de seguridad implementamos para proteger su información?
DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A se compromete al cumplimiento de su obligación de secreto de los datos de carácter personal y de su deber de guardarlos, y adoptará las medidas necesarias para evitar su alteración, pérdida, tratamiento o acceso no autorizado, de acuerdo con lo establecido por normativa aplicable.
DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A tiene implantadas las medidas de seguridad de índole técnica y organizativas necesarias para garantizar la seguridad de sus datos de carácter personal y evitar su alteración, pérdida y tratamiento y/o acceso no autorizado, habida cuenta del estado de la tecnología, la naturaleza de los datos almacenados y los riesgos a que están expuestos, ya provengan de la acción humana o del medio físico o natural, de acuerdo a lo establecido por la normativa aplicable.
DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A es una entidad preocupada por la privacidad, en orden a reforzar la confidencialidad e integridad de la información en su organización, mantiene continuamente la supervisión, control y evaluación de sus procesos para asegurar el respeto a la privacidad y seguridad de la información, según los estándares internacionales.
Uso de cookies
DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A utiliza cookies para distinguirle a usted de los demás usuarios de nuestro sitio web, lo que nos ayuda a proporcionarle una buena experiencia cuando navega por nuestro sitio web y nos permite asimismo mejorarlo. Puede obtener más información sobre el uso de cookies en la Política de Cookies.
Enlaces a otros sitios web
La página web de DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A puede incluir hipervínculos a otros sitios que no son operados o controlados por DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A Por ello, DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A no garantiza, ni se hace responsable de la licitud, fiabilidad, utilidad, veracidad y actualidad de los contenidos de tales sitios web o de sus prácticas de privacidad. Por favor antes de proporcionar su información personal a estos sitios web ajenos a DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A, tenga en cuenta que su cumplimiento en materia de protección de datos puede diferir del nuestro.
Modificación de la Política de Privacidad
DIMENSION MARKETING DIRECTO S. A podrá modificar su Política de Privacidad de acuerdo con la legislación aplicable en cada momento. En todo caso, cualquier modificación de la Política de Privacidad le será debidamente notificada al cliente, y/o potencial cliente, para que, quede informado de los cambios realizados en el tratamiento de sus datos personales y, en caso de que la normativa aplicable así lo exija, pueda otorgar su consentimiento.