Data ostatniej aktualizacji: 10.09.2024
W związku z tym, że korzystasz z usług oferowanych przez spółki z Grupy Kapitałowej Integer.pl, przetwarzamy Twoje dane osobowe. Poniżej znajdziesz informacje, dlaczego i jak to robimy. Dowiesz się o przysługujących Ci prawach oraz o tym, jak dbamy o ochronę Twoich danych.
1.1 Twoje dane osobowe
- wszystkie informacje o Tobie, które pozwalają Cię zidentyfikować bezpośrednio (np. Twój adres e-mail) i pośrednio (np. Twoja aktywność na danej stronie). Więcej informacji o tym, jakie Twoje dane osobowe przetwarzamy, znajdziesz w rozdziale 4.
1.2 RODO
- Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/we (ogólne rozporządzenie o ochronie danych). RODO nakłada konkretne obowiązki na podmioty, które wykonują operacje na danych osobowych (zarówno we własnym imieniu, jak i na zlecenie innego podmiotu). Gwarantuje ono realizację Twoich praw związanych z ochroną danych – więcej na ten temat przeczytasz w rozdziale 10.
1.3 Serwisy
- serwis internetowy prowadzony pod adresem
www.inpost.pl
oraz wszelkie inne serwisy prowadzone przez Administratora.
1.4 Aplikacja mobilna
- dedykowana urządzeniom mobilnym (smartfonom, tabletom) aplikacja możliwa do pobrania z wykorzystaniem odnośników dostępnych na stronie
https://inpost.pl/aplikacja-mobilna
, wspierająca Cię w procesach związanych z obsługą doręczenia przesyłki, jak również pozwalająca Ci na opłacenie i odebranie zakupów z różnych sklepów.
1.5 Manager Paczek
- system do nadawania przesyłek paczkomatowych i kurierskich, prowadzony pod adresem
https://manager.paczkomaty.pl/
.
2.1
Administratorem Twoich danych jest, w zależności od rodzaju wykonywanej usługi, stosowna spółka powiązana kapitałowo ze spółką Integer.pl („
Administrator
”). Szczegółowe informacje w tym zakresie są zawarte w
Załączniku do Polityki Prywatności.
2.2
W zależności od rodzaju wykonywanej usługi, Administratorem Twoich danych osobowych może być:
2.2.1
InPost sp. z o.o. („InPost”)
z siedzibą w Krakowie;
2.2.2
InPost Paczkomaty sp. z o.o.
z siedzibą w Krakowie;
2.2.3
Integer.pl S.A.
z siedzibą w Krakowie.
3.1
Przetwarzamy Twoje dane, ponieważ:
3.1.1
jest to niezbędne, aby wykonać umowę o świadczenie usług paczkomatowych, kurierskich lub innych.
Dzięki temu Ty możesz korzystać z naszych usług, a my możemy je dla Ciebie świadczyć w prawidłowy i skuteczny sposób;
3.1.2
wypełniamy obowiązki, które wynikają z przepisów
(np. podatkowe, księgowe, wynikające z przepisów ustawy Prawo Pocztowe, ustawy Prawo Przewozowe lub ustawy o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy i finansowaniu terroryzmu);
3.1.3
jest to niezbędne, aby umożliwić Ci korzystanie z naszych Serwisów, Aplikacji mobilnej lub Managera Paczek.
Dzięki temu możesz przeglądać dostępne treści, korzystać z dostępnych funkcjonalności oraz kontaktować się z nami za pomocą formularza kontaktowego oraz chatu;
3.1.4
chcemy zapewnić Ci możliwość wzięcia udziału
w organizowanych przez nas konkursach, loteriach i promocjach;
3.1.5
jest to niezbędne, aby umożliwić Ci otrzymywanie
naszego newslettera;
3.1.6
chcemy zapewnić Ci możliwość bezpośredniego kontaktu z nami.
Możesz wysyłać do nas wiadomości za pośrednictwem formularzy kontaktowych, chatu, drogą mailową, listownie lub kontaktować się z nami telefonicznie;
3.1.7
analizujemy aktywność Twoją i innych użytkowników, aby
rozwijać nasze usługi i zapewnić wygodę
korzystania z naszych usług, w tym korzystania z naszych Serwisów, Aplikacji mobilnej oraz Managera Paczek;
3.1.8
chcemy znać Twoją opinię na nasz temat.
Możemy skontaktować się z Tobą z prośbą o udział w badaniu satysfakcji;
3.1.9
chcemy zapewnić bezpieczeństwo
korzystania z naszych usług i chronić prawa nasze oraz naszych klientów.
3.2
W pewnych przypadkach możemy wykorzystywać zgromadzone dane po to, aby dochodzić naszych roszczeń lub bronić się przed nimi.
3.3
Możemy też wykorzystywać Twoje dane w celu marketingu własnego oraz innych spółek z Grupy Integer oraz podmiotów współpracujących z tymi spółkami – zasady przetwarzania w tym zakresie opisujemy w rozdziale 9.
3.4
Jeżeli odwiedzasz nasze profile w portalach społecznościowych, możemy wykorzystywać Twoje dane w celu informowania Cię o naszej aktywności oraz promowania różnego rodzaju wydarzeń, usług oraz produktów – zasady przetwarzania w tym zakresie opisujemy
Załączniku do Polityki Prywatności
.
Cele, zakres, podstawy prawne i okresy przetwarzania Twoich danych osobowych opisaliśmy szczegółowo w
Załączniku do Polityki Prywatności.
Dodatkowe informacje dotyczące przetwarzania Twoich danych możemy przekazać Ci również na etapie ich zbierania.
Dane podane przez Ciebie bezpośrednio
4.1
Świadczenie usług pocztowych i usług przewozowych, w tym usług kurierskich oraz usług świadczonych za pośrednictwem Paczkomatów:
4.1.1
przetwarzamy imię i nazwisko nadawcy (w tym płatnika) oraz odbiorcy (adresata) przesyłki,
4.1.2
przetwarzamy adres nadawcy przesyłki (ulica, nr domu, nr lokalu, kod pocztowy, miejscowość), a także adres odbiorcy przesyłki (ulica, nr domu, nr lokalu, kod pocztowy, miejscowość),
4.1.3
przetwarzamy nowy adres do doręczenia przesyłki, jeżeli po nadaniu przesyłki nadawca zgłosi InPost polecenie doręczenia jej pod nowy adres, lub InPost ustali z odbiorcą przed doręczeniem przesyłki inny adres jej doręczenia (nowy adres zawiera dane w postaci określenia ulicy, nr domu, nr lokalu, kodu pocztowy oraz miejscowości),
4.1.4
przetwarzamy adres e-mail nadawcy oraz odbiorcy przesyłki, który jest przetwarzany w celu wysłania wiadomości dotyczących wykonywania usługi, w szczególności informację o aktualnym statusie doręczenia przesyłki, lub informację umożliwiającą odbiór przesyłki z Paczkomatu,
4.1.5
przetwarzamy numer telefonu nadawcy oraz odbiorcy przesyłki w celu bezpośredniego kontaktu lub wysyłki wiadomości dotyczących wykonywania usługi, w szczególności kontakt mający na celu ustalenie innego miejsca doręczenia przesyłki, lub informację umożliwiającą odbiór przesyłki z Paczkomatu,
4.1.6
zależnie od wybranej do realizacji usługi, możemy również przetwarzać numer rachunku bankowego, niezbędny do przekazania pobranej gotówki (w ramach usługi pobrania, tzw. cash on delivery) osobie wskazanej przez nadawcę, oraz informacje pozwalające zidentyfikować okoliczności dokonania płatności pobrań lub doładowań kont w ramach opłacania oferowanych przez nas usług metodą pre-paid (przedpłatą),
4.1.7
w przypadku świadczenia usług na rzecz przedsiębiorców (umowa B2B), dane dotyczące prowadzonej działalności gospodarczej (m.in. NIP, REGON, firma, adres działalności, dane kontaktowe), w tym dane osób kontaktowych lub upoważnionych do reprezentacji w imieniu kontrahentów InPost (na podstawie zawartej umowy) oraz dane dotyczące współpracy z InPost,
4.1.8
przetwarzamy adres IP osób, które korzystają z naszych systemów umożliwiających zamawianie usług, które świadczymy.
4.2
Świadczenie usług za pośrednictwem Lodówkomatów:
4.2.1
przetwarzamy adres e-mail oraz numer telefonu odbiorcy przesyłki,
4.2.2
w przypadku świadczenia usług na rzecz przedsiębiorców (umowa B2B), dane dotyczące prowadzonej działalności gospodarczej (m.in. NIP, REGON, firma, adres działalności, dane kontaktowe), w tym dane osób kontaktowych lub upoważnionych do reprezentacji w imieniu kontrahentów
InPost Paczkomaty sp. z o.o.
z siedzibą w Krakowie (na podstawie zawartej umowy) oraz dane dotyczące współpracy z InPost
Paczkomaty sp. z o.o.
z siedzibą w Krakowie
4.3
Korzystanie z Aplikacji mobilnej:
4.3.1
przetwarzamy dane identyfikacyjne, w tym w szczególności: imię, nazwisko, numer telefonu, adres e-mail, adres zamieszkania, adres dostawy, NIP,
4.3.2
przetwarzamy dane dotyczące konta użytkownika, w tym w szczególności: data założenia konta w Aplikacji mobilnej, dane dotyczące lokalizacji,
4.3.3
przetwarzamy dane dotyczące korzystania z funkcjonalności INPOST PAY, w tym w szczególności: imię, nazwisko, adres e-mail, adres zamieszkania, zawartość koszyka, sklep, w którym zostały dokonane zakupy (w przypadku klientów) oraz dane niezbędne do zawarcia umowy INPOST PAY (w przypadku sprzedawcy);
4.3.4
przetwarzamy historię działań podjętych w ramach konta użytkownika, w tym w szczególności archiwum odebranych i nadanych przesyłek, archiwum zwrotów.
4.4
Korzystanie z Managera Paczek:
4.4.1
przetwarzamy dane identyfikacyjne, w tym w szczególności: imię, nazwisko, numer telefonu, adres e-mail, kod pocztowy, informacja o preferowanym Paczkomacie,  NIP.
4.5
Zawarcie oraz realizacja umowy, której Ty, podmiot, który reprezentujesz lub Twój pracodawca jesteście stroną:
4.5.1
przetwarzamy imię, nazwisko, dane adresowe, stanowisko lub funkcję, NIP, REGON, dane kontaktowe, podpis oraz inne, wskazane w treści umowy, dane osoby będącej stroną danej umowy;
4.5.2
przetwarzamy imię, nazwisko, stanowisko oraz dane kontaktowe osoby wskazanej w treści umowy jako osoba dedykowana do kontaktu w związku z tą umową;
4.5.3
w przypadku osób reprezentujących danych podmiot, przetwarzamy imię, nazwisko, funkcję, podpis oraz inne dane wskazane w rejestrach publicznych lub treści udzielonego pełnomocnictwa.
4.6
Komunikacja z nami:
4.6.1
zbieramy treści wiadomości, które wysyłasz, kiedy używasz funkcji czatu;
4.6.2
przetwarzamy dane, które przekazujesz nam w formularzu kontaktowym;
4.6.3
zbieramy wszystkie informacje, które zdecydujesz się przekazać podczas rozmowy telefonicznej, na czacie lub w trakcie korespondencji e-mailowej z nami;
4.6.4
możemy wysyłać Ci ankiety, aby sprawdzić Twoje zadowolenie z naszych usług, i przetwarzamy informacje, które przekazujesz nam w ramach odpowiedzi na pytania.
4.7
Informacje zbierane za pośrednictwem plików cookie i innych podobnych technologii
– są to informacje o Twoim urządzeniu, Twojej lokalizacji, dane dotyczące logowania i Twojej aktywności w Serwisach, Managerze Paczek oraz Aplikacji Mobilnej. Więcej na temat przetwarzania przez nas danych z plików cookie oraz innych podobnych technologii znajdziesz w naszej
Polityce cookies.
4.8
Dane zbierane przy zapisie na newsletter
– przetwarzamy adres e-mail, który przekazujesz nam w formularzu zapisu na newsletter.
4.9
Dane zbierane w związku z organizowanymi przez nas konkursami, loteriami i promocjami
– przetwarzamy te dane, które przekażesz nam w związku z uczestnictwem w danym konkursie, loterii lub promocji.
4.10
Dane przekazywane przy odwiedzaniu profili w portalach społecznościowych
– przetwarzamy te dane, które udostępniasz jako publiczne w danym portalu społecznościowym.
4.11
Dane zbierane przez nas w związku z prowadzeniem monitoringu Paczkomatów
– przetwarzamy Twój wizerunek, gdy znajdujesz się w polu kamery umieszczonej na Paczkomacie.
Informacje z innych źródeł
4.12
Z danymi osobowymi, które zbieramy od Ciebie, w Serwisach, Aplikacji mobilnej lub Managerze Paczek, możemy łączyć
dane pozyskane ze źródeł publicznych i od podmiotów trzecich:
4.12.1
dane w postaci informacji technicznych i wynikających ze sposobu użytkowania, które pozyskaliśmy od dostawców usług analitycznych (np. Google Analytics);
4.12.2
dane adresowe i kontaktowe związane z prowadzoną działalnością gospodarczą, które pozyskaliśmy od dostawców informacji, takich jak wywiadownie gospodarcze i podmioty budujące bazy potencjalnych kontrahentów, oraz z publicznie dostępnych rejestrów (np. CEIDG).
Przy korzystaniu z niektórych usług lub wypełnianiu niektórych formularzy, możesz podać
dodatkowe dane osobowe
. Podanie tych danych jest dobrowolne, lecz niezbędne do skorzystania z danej usługi. Poinformujemy Cię o tym np. poprzez oznaczenie pól obowiązkowych.
Nasze usługi nie są skierowane do osób poniżej 16 roku życia i świadomie nie pozyskujemy informacji na ich temat. Jeśli stwierdzimy, że osoba poniżej 16 roku życia przekazała nam swoje dane osobowe, natychmiast je usuniemy.
Cele i czas przetwarzania danych osobowych
5.1
Czas przetwarzania Twoich danych zależy od celów, dla których je wykorzystujemy, oraz podstawy prawnej ich przetwarzania. Aby ustalić odpowiednie okresy przechowywania i usuwania danych osobowych, wzięliśmy też pod uwagę ich zakres, ilość, charakter i wrażliwość oraz potencjalne ryzyko szkody.
5.2
Twoje dane będziemy przetwarzać tak długo, jak będzie to niezbędne, aby zrealizować cele, dla których je zebraliśmy. Cele i okresy przetwarzania Twoich danych przedstawiamy szczegółowo w
Załączniku do Polityki Prywatności.
Usuwanie danych osobowych
5.3
Twoje dane usuniemy bezpowrotnie dopiero wtedy, gdy nie będą one potrzebne do żadnego celu przetwarzania.
5.4
Niektóre Twoje dane możemy usunąć wcześniej od innych. Może tak się zdarzyć, gdy nie będziemy już ich potrzebować do realizacji jednego celu przetwarzania, ale wciąż będą niezbędne w innym celu.
Zamknięcie konta W APLIKACJI MOBILNEJ LUB mAnagerze paczek
5.5
Gdy zamkniesz konto samodzielnie, utracisz dostęp do swoich danych w ramach aktywnego konta. Możesz mieć dostęp do tych danych wyłącznie, jeśli skorzystasz z prawa dostępu do danych, a my nadal będziemy je przetwarzać. Informacje, jak skorzystać z prawa dostępu do danych, znajdziesz w rozdziale 10.
5.6
My też możemy zamknąć Twoje konto. Zasady, zgodnie z którymi możemy to zrobić, szczegółowo opisaliśmy w w
Regulaminie Aplikacji mobilnej lub Regulaminie Managera Paczek.
W takim wypadku także utracisz dostęp do swoich danych w ramach aktywnego konta, ale będziesz mógł skorzystać z prawa dostępu do danych i innych przysługujących Ci praw.
Po zamknięciu Twojego konta W APLIKACJI MOBILNEJ LUB Managerze paczek
5.7
Po zamknięciu Twojego konta usuniemy z niego dane osobowe najszybciej, jak to będzie technicznie możliwe. Zrobimy to najpóźniej po 3 miesiącach. Przez ten czas możemy przetwarzać te dane tylko w dwóch celach:
5.7.1.
aby wypełniać obowiązki, które wynikają z prawa (np. na potrzeby podatkowe czy księgowe lub w celu udostępnienia organom państwowym),
5.7.2.
aby chronić nasz uzasadniony prawnie interes (np. aby zwalczać nadużycia lub dochodzić roszczeń i bronić się przed nimi).
6.1
Grupa Kapitałowa Integer.pl
– możemy przekazywać Twoje dane innym spółkom z grupy kapitałowej Integer.pl, których lista jest dostępna
tutaj.
Spółki te pomagają nam ulepszać nasze usługi, wspierać klientów, prowadzić analizy biznesowe, zapewniać bezpieczeństwo i wykrywać nadużycia. Przekazanie danych może być niezbędne, abyś mógł korzystać z naszych usług.
6.2
Podmioty trzecie świadczące usługi
– korzystamy z usług podmiotów trzecich, które pomagają nam utrzymywać i dostarczać określone rozwiązania związane z naszymi usługami. To np. dostawcy odpowiedzialni za obsługę systemów informatycznych, podmioty świadczące usługi księgowe, podmioty świadczące usługi prawne, agencje marketingowe. Podmioty te przetwarzają dane zgodnie z naszymi instrukcjami, wyłącznie w zakresie przez nas wskazanym.
6.3
Dostawcy usług marketingowych i analitycznych
– aby ulepszyć nasze usługi, czasem udostępniamy informacje o Tobie takim dostawcom jak Google Analytics, czy Piksele Facebooka. Pomagają nam oni analizować, w jaki sposób użytkownicy korzystają z Serwisów, Managera Paczek oraz Aplikacji mobilnej, i wspierają nasz marketing online. Więcej informacji znajdziesz
naszej Polityce cookies.
6.4
Podmioty realizujące usługi płatnicze w Serwisach lub Aplikacji mobilnej
– aby zrealizować usługi płatnicze udostępniane w Serwisach lub Aplikacji mobilnej, przekazujemy operatorowi płatności dane konieczne do wykonania płatności oraz weryfikacji i identyfikacji klienta. Operator płatności staje się odrębnym administratorem Twoich danych.
6.5
Organy ścigania, organy nadzorcze i inne
– możemy ujawnić wybrane informacje na Twój temat właściwym organom lub osobom trzecim, które zgłoszą takie żądanie. Zrobimy to zgodnie z przepisami prawa.
Cele, zakres i podstawy prawne przekazania Twoich danych osobowych przetwarzanych opisaliśmy szczegółowo w
Załączniku do Polityki Prywatności.
7.1
Przekazujemy Twoje dane osobowe poza EOG tylko wtedy, gdy jest to konieczne, i z zapewnieniem odpowiedniego stopnia ochrony, wymaganego przez RODO. W tym celu:
7.1.1
Twoje dane osobowe przekazujemy do państw, które Komisja Europejska uznała za zapewniające odpowiedni poziom ochrony danych osobowych, w niektórych wypadkach Komisja Europejska wymaga dodatkowo, aby taki podmiot przetwarzający uczestniczył w zatwierdzonych przez nią programach zrzeszających podmioty spoza EOG, których uczestnicy mają obowiązek zapewnienia Danym osobowym taką samą ochronę, jaka przysługuje im w Unii Europejskiej(szczegółowe informacje znajdziesz
tutaj
), albo
7.1.2
gdy korzystamy z usług określonych dostawców, posługujemy się wzorami umów, które zatwierdziła Komisja Europejska (Standardowymi Klauzulami Umownymi). Wraz z wymaganymi dodatkowymi środkami bezpieczeństwa zapewniają one danym osobowym taką samą ochronę, jaka przysługuje im w Unii Europejskiej. Wzory umów znajdziesz
tutaj
.
7.2
Aby uzyskać kopię informacji o zabezpieczeniach, które stosujemy przy przekazywaniu danych poza EOG, napisz do nas przez
Formularz Kontaktowy
.
Zabezpieczenia techniczne i organizacyjne
8.1
Wszystkie informacje, które otrzymujemy na Twój temat, przechowujemy na odpowiednio zabezpieczonych serwerach.
8.2
Stale oceniamy poziom bezpieczeństwa naszej sieci, monitorujemy wewnętrzne regulacje i procedury. Dzięki temu możemy:
8.2.1
chronić dane przed przypadkową lub niezgodną z prawem utratą, nieuprawnionym dostępem lub ujawnieniem;
8.2.2
identyfikować możliwe do przewidzenia ryzyka dla bezpieczeństwa naszej sieci;
8.2.3
minimalizować zagrożenia dla bezpieczeństwa, w tym przez ocenę ryzyka i regularne testy.
8.3
Wszystkie dane związane z płatnością są szyfrowane przy użyciu technologii SSL.
Podmioty trzecie świadczące dla nas usługi
8.4
Aby utrzymywać i dostarczać określone rozwiązania związane z naszymi usługami, korzystamy z usług zewnętrznych dostawców (podmiotów przetwarzających). Przeprowadzamy kontrole tych dostawców i wymagamy od nich zapewnienia bezpieczeństwa Twoich danych oraz przetwarzania ich zgodnie z prawem.
8.5
W ramach współpracy zastrzegamy, że ci dostawcy mogą przetwarzać dane osobowe tylko w wyraźnie wskazanych celach i zgodnie z naszymi instrukcjami.
8.6
Nie pozwalamy, aby ci dostawcy przetwarzali Twoje dane do własnych celów bez naszej zgody.
8.7
Umowy powierzenia przetwarzania danych, które podpisujemy z tymi dostawcami, jasno określają obowiązki stron oraz gwarantują odpowiednie środki techniczne i organizacyjne stosowane, by zapewnić bezpieczeństwo Twoich danych.
Nasze Serwisy, Manager Paczek oraz Aplikacja mobilna mogą zawierać odnośniki do stron internetowych lub aplikacji podmiotów trzecich. Nie mamy wpływu na takie strony internetowe czy aplikacje – to ich dostawcy ponoszą wyłączną odpowiedzialność za swoje polityki i swoją działalność. Radzimy Ci zapoznać się z politykami prywatności każdej strony internetowej, do której przechodzisz z danego Serwisu, Managera Paczek lub Aplikacji Mobilnej.
Komunikacja związana z naszymi usługami
9.1
W związku z korzystaniem z naszych usług będziemy komunikować się z Tobą za pomocą e-mail oraz SMS. Celem tych komunikatów jest:
9.1.1
potwierdzenie nadania i doręczenia Twojej przesyłki;
9.1.2
informowanie Cię o statusie Twojej przesyłki;
9.1.3
przekazanie Ci innych wiadomości związanych z naszymi usługami.
Wysyłanie takich komunikatów jest z naszej perspektywy konieczne, więc nie możesz zrezygnować z ich otrzymywania.
9.2
Możemy też komunikować się z Tobą, aby dowiedzieć się, jak oceniasz nasze usługi.
Takie działania podejmujemy sporadycznie i możesz się im sprzeciwić zgodnie z informacjami w rozdziale 11.
9.3
Jeśli przekażesz nam swoje dane w formularzu kontaktowym, skorzystamy z nich, aby odpowiedzieć na Twoje pytanie, rozpatrzyć Twoją reklamację lub przedstawić Ci ofertę (w zależności od celu przekazania danych).
Komunikacja marketingowa
9.4
Będziemy wykorzystywać Twój adres e-mail i numer telefonu, aby wysłać Ci bezpośrednie komunikaty marketingowe (w formie wiadomości e-mail, powiadomień push, SMS-ów lub połączeń telefonicznych), jeśli uzyskamy na to Twoją zgodę. Możesz ją wyrazić, np. podając dane lub zaznaczając odpowiednie pole w Serwisie lub Aplikacji mobilnej lub w innych sytuacjach, np. gdy uczestniczysz w konkursie czy akcji promocyjnej.
9.5
Zgodę na kontakt marketingowy możesz wycofać w dowolnym momencie, klikając na link rezygnacji w przesłanej do Ciebie wiadomości e-mail lub w ramach panelu do zarządzania zgodami w Aplikacji mobilnej. W razie problemów wycofaniem zgody w ww. sposób, napisz do nas przez
Formularz Kontaktowy.
10.1
Aby realizować nasze cele marketingowe i analityczne oraz obsługiwać Twoje konto w Managerze Paczek lub Aplikacji mobilnej, czasami wykorzystujemy profilowanie. To znaczy, że poprzez automatyczne przetwarzanie Twoich danych osobowych, oceniamy wybrane czynniki i informacje, które Cię dotyczą. Analizujemy Twoje działania w Serwisach, Managerze Paczek oraz Aplikacji mobilnej, w tym informacje o usługach, z których korzystasz, dokonanych zakupach oraz ich historii, aby zrozumieć Twoje zachowania lub przewidzieć przyszłe działania. Dzięki temu możemy podnosić jakość naszych usług, w tym lepiej dopasowywać wyświetlane treści, uwzględniając Twoje osobiste preferencje i zainteresowania.
Jakie prawa Ci przysługują
RODZAJ
OPIS
Prawo dostępu do danych
Możesz sprawdzić, czy przetwarzamy Twoje dane osobowe, a jeżeli tak, możesz otrzymać kopię swoich danych.
Prawo do sprostowania
Możesz żądać poprawienia niekompletnych, nieprawdziwych lub nieaktualnych danych. Realizując Twoje żądanie, w niektórych przypadkach będziemy musieli zweryfikować poprawność nowych danych, które nam przekażesz.
Prawo do ograniczenia przetwarzania
Możesz zwrócić się do nas o wstrzymanie przetwarzania Twoich danych, gdy:
chcesz, abyśmy sprawdzili prawidłowość danych;
przetwarzanie przez nas danych uważasz za niezgodne z prawem;
nie potrzebujemy już Twoich danych, ale są one potrzebne Tobie do dochodzenia roszczeń lub obrony przed roszczeniami;
wnosisz sprzeciw wobec przetwarzania – w tym przypadku zweryfikujemy, czy mamy nadrzędne podstawy, aby kontynuować przetwarzanie Twoich danych.
Prawo do sprzeciwu wobec przetwarzania
Dotyczy sytuacji, gdy przetwarzamy Twoje dane na podstawie prawnie uzasadnionego interesu (naszego lub podmiotów trzecich). Możesz wnieść sprzeciw z przyczyn związanych z Twoją szczególną sytuacją, gdy Twoim zdaniem przetwarzanie wpływa na Twoje prawa lub wolności. Niekiedy może okazać się, że mamy uzasadnione podstawy do przetwarzania Twoich danych nadrzędne wobec Twoich praw i wolności (np. konieczność zapewnienia bezpieczeństwa Serwisu i przeciwdziałanie oszustwom). Zawsze możesz jednak wnieść sprzeciw wobec przetwarzania na potrzeby marketingu bezpośredniego.
Prawo do usunięcia danych
Możesz żądać usunięcia Twoich danych, jeśli nie są już niezbędne do celów, dla których zostały zebrane. Możesz też żądać usunięcia danych jeśli:
wycofasz swoją zgodę i nie mamy innej podstawy prawnej przetwarzania;
wniesiesz skuteczny sprzeciw wobec przetwarzania;
Twoje dane muszą być usunięte na podstawie przepisów prawa.
Pamiętaj, że w niektórych przypadkach jesteśmy zobowiązani przetwarzać Twoje dane na podstawie obowiązujących przepisów i nie będziemy mogli zrealizować Twojego żądania.
Prawo do przenoszenia danych
Realizując to prawo, dostarczymy Tobie lub wskazanej przez Ciebie osobie trzeciej Twoje dane osobowe. Prawo to przysługuje Ci jednak tylko w zakresie danych przetwarzanych na podstawie zgody lub w ramach wykonania umowy, a przetwarzanie odbywa się w sposób zautomatyzowany (w systemach informatycznych).
Wycofanie zgody
Jeśli udzieliłeś nam zgody na przetwarzanie niektórych Twoich danych, masz prawo wycofać tę zgodę w dowolnym momencie. Wycofanie zgody nie wpływa na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano przed jej wycofaniem.
Sposób realizacji Twoich praw
11.1
Swoje prawa możesz zrealizować kontaktując się z nami:
11.1.1
na adres e-mail
dane_osobowe@inpost.pl
;
11.1.2
pod numerem telefonu: +48 722 444 000 lub +48 746 600 000;
11.1.3
pocztą tradycyjną, pod adresem: ul. Pana Tadeusza 4, 30-727 Kraków;
11.1.4
lub poprzez
Formularz Kontaktowy
11.2
Z prawa do sprzeciwu możesz skorzystać na różne sposoby w zależności od tego, czego dotyczy:
11.2.1
w przypadku e-maili marketingowych – kliknij na link rezygnacji z subskrypcji w treści wiadomości;
11.2.2
w przypadku marketingowych wiadomości SMS, powiadomień push lub połączeń telefonicznych – zmień ustawienia powiadomień na swoim koncie, aby z nich zrezygnować;
11.2.3
w przypadku plików cookie – kliknij na opcję rezygnacji na naszej
Platformie Zarządzania Zgodą
;
11.2.4
w pozostałych sytuacjach skontaktuj się z nami przez
Formularz Kontaktowy
lub poprzez adres e-mail:
dane_osobowe@inpost.pl
.
11.3
Realizacja praw jest z reguły bezpłatna. Nie płacisz za realizację prawa dostępu do Twoich danych (lub za realizację jakichkolwiek innych praw). Możemy pobrać opłatę w rozsądnej wysokości, jeśli Twoje żądanie jest w oczywisty sposób nieuzasadnione lub nadmierne, szczególnie ze względu na ustawiczny charakter. W takich przypadkach możemy też odmówić spełnienia Twojego żądania.
11.4
Dokładamy starań, aby odpowiadać na Twoje żądania w ciągu miesiąca. Jeśli Twoje żądanie jest szczególnie skomplikowane lub otrzymaliśmy od Ciebie kilka żądań, rozpoznanie zgłoszenia może zająć nam więcej czasu. W takim wypadku poinformujemy Cię, że potrwa to dłużej, i będziemy Cię na bieżąco informować o statusie Twojego żądania.
Skarga do organu nadzorczego
11.5
Masz prawo w dowolnym czasie wnieść skargę do właściwego organu nadzorczego. W sprawach związanych z przetwarzaniem danych w ramach świadczonych przez nas usług, możesz skontaktować się z Prezesem Urzędu Ochrony Danych Osobowych, ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa.
Zanim wniesiesz skargę, daj nam szansę zająć się Twoją sprawą. Po prostu skontaktuj się z nami przez
Formularz Kontaktowy
12.1
Aby uzyskać dodatkowe informacje lub skorzystać ze swoich praw:
12.1.1
skontaktuj się z nami poprzez
Formularz Kontaktowy
, za pośrednictwem wiadomości e-mail na adres:
dane_osobowe@inpost.pl
lub telefonicznie pod numerem: +48 722 444 000 lub +48 746 600 000;
12.1.2
wyślij nam list na adres: ul. Pana Tadeusza 4, 30-727 Kraków.
13.1
Możemy zmieniać lub aktualizować tę Politykę Prywatności. Wszelkie zmiany opublikujemy na
stronie Serwisu, na stronie Managera Paczek oraz w Aplikacji mobilnej
. Jeśli podałeś nam swój e-mail, o zmianach możemy Cię dodatkowo poinformować za pośrednictwem wiadomości e-mail.
13.2
Jeśli nie wyrażasz zgody na zmiany w Polityce Prywatności, możesz zamknąć swoje konto w Managerze Paczek lub Aplikacji mobilnej. Opcję zamknięcia konta znajdziesz w jego ustawieniach.
Zakres, cele i okres przetwarzania Twoich danych różnią się w zależności od tego, z jakich naszych usług korzystasz. Mogą też wynikać z wyrażonych przez Ciebie zgód oraz sposobu i okoliczności, w jakich nawiązałeś z nami kontakt. Dlatego podzieliliśmy ten załącznik na sekcje, które ułatwią Ci zrozumienie, jak możemy wykorzystywać Twoje dane w zależności od rodzaju relacji, jaka łączy nas z Tobą.
W każdej sekcji znajdziesz informacje o:
kategoriach
Twoich danych osobowych, które przetwarzamy;
celach
ich przetwarzania;
podstawach
prawnych przetwarzania Twoich danych;
okresie
ich wykorzystania
Gdy korzystasz z określonych usług lub akcji promocyjnych, szczegółowe informacje na temat przetwarzania danych osobowych możesz znaleźć również w regulaminach tych usług i akcji.
Ten załącznik podzieliliśmy na kilka części. Przede wszystkim, wskazujemy na Administratora, który przetwarza Twoje dane osobowe, dzieląc treść załącznika na dwie podstawowe części.
Następnie, w przypadku przetwarzania danych osobowych przez InPost, dzielimy daną część na kolejne dwie części. Część A. ŚWIADCZENIE USŁUG dotyczy różnych typów usług. Część B. POZOSTAŁE CELE dotyczy przetwarzania Twoich danych w innych celach. Takie przetwarzanie nie jest związane bezpośrednio ze świadczoną usługą, ale zawsze jest uzasadnione wymogami prawnymi lub naszym istotnym interesem.
Przy każdym celu przetwarzania w danej sekcji podaliśmy podstawę prawną i maksymalny okres przechowywania danych osobowych. Gdy upłynie ten okres, nie będziemy wykorzystywać Twoich danych we wskazanym celu. Nie zawsze oznacza to jednak, że je usuniemy. Będziemy przechowywać Twoje dane osobowe przez najdłuższy z terminów, które ich dotyczą. Na przykład gdy zamkniesz konto, przestaniemy przetwarzać Twoje dane, aby świadczyć Ci usługi w ramach konta, ale będziemy je przechowywać przez okres dopuszczony przepisami prawa, abyś mógł dochodzić swoich praw.
Dlatego żeby uzyskać pełną informacje na temat przetwarzania Twoich danych, zapoznaj się ze wszystkimi sekcjami, które Cię dotyczą.
1.
Świadczenie usług pocztowych i usług przewozowych, w tym usług kurierskich oraz usług świadczonych za pośrednictwem paczkomatów W celu świadczenia usług na Twoje zlecenie lub na Twoją rzecz, przetwarzamy dane osobowe Twoje oraz innych osób (m.in. odbiorcy lub nadawcy przesyłki). Cel przetwarzania Twoich danych osobowych jest każdorazowo określony w szczególności we właściwej umowie lub regulaminie, na podstawie której świadczymy dla Ciebie usługi lub mamy dostęp do Twoich danych osobowych, bądź bezpośrednio przy wyrażaniu przez Ciebie zgody na przetwarzanie Twoich danych osobowych.
2.
Aby móc świadczyć nasze usługi, przetwarzamy następujące dane osobowe:
imię i nazwisko nadawcy (w tym płatnika) oraz odbiorcy (adresata) przesyłki,
adres nadawcy przesyłki (ulica, nr domu, nr lokalu, kod pocztowy, miejscowość),
adres odbiorcy przesyłki (ulica, nr domu, nr lokalu, kod pocztowy, miejscowość),
nowy adres do doręczenia przesyłki, jeżeli po nadaniu przesyłki nadawca zgłosi InPost polecenie doręczenia jej pod nowy adres, lub InPost ustali z odbiorcą przed doręczeniem przesyłki inny adres jej doręczenia (nowy adres zawiera dane w postaci określenia ulicy, nr domu, nr lokalu, kodu pocztowy oraz miejscowości),
adres e-mail nadawcy oraz odbiorcy przesyłki, który jest przetwarzany w celu wysłania wiadomości dotyczących wykonywania usługi, w szczególności informację o aktualnym statusie doręczenia przesyłki, lub informację umożliwiającą odbiór przesyłki z Paczkomatu,
numer telefonu nadawcy oraz odbiorcy przesyłki w celu bezpośredniego kontaktu lub wysyłki wiadomości dotyczących wykonywania usługi, w szczególności kontakt mający na celu ustalenie innego miejsca doręczenia przesyłki, lub informację umożliwiającą odbiór przesyłki z Paczkomatu,
zależnie od wybranej do realizacji usługi, możemy również przetwarzać numer rachunku bankowego, niezbędny do przekazania pobranej gotówki (w ramach usługi pobrania, tzw. cash on delivery) osobie wskazanej przez nadawcę, oraz informacje pozwalające zidentyfikować okoliczności dokonania płatności pobrań lub doładowań kont w ramach opłacania oferowanych przez nas usług metodą pre-paid (przedpłatą),
w przypadku świadczenia usług na rzecz przedsiębiorców (umowa B2B), dane dotyczące prowadzonej działalności gospodarczej (m.in. NIP, REGON, firma, adres działalności, dane kontaktowe), w tym dane osób kontaktowych lub upoważnionych do reprezentacji w imieniu kontrahentów InPost (na podstawie zawartej umowy) oraz dane dotyczące współpracy z InPost;
adres IP osób, które korzystają z naszych systemów umożliwiających zamawianie usług, które świadczymy.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Wykonanie usług pocztowych lub usług przewozowych, oraz usług towarzyszących tym usługom, w tym doręczenie przesyłki
Niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO)
Czas niezbędny do prawidłowej realizacji usług, które świadczymy, a po tym okresie - nie dłużej, niż do upływu okresu przedawnienia roszczeń, jakie mogą zostać podniesione w związku z realizacją tych usług.
W przypadku danych osobowych nadawców przesyłek, będących jednocześnie płatnikami - przez okres maksymalnie 6 lat licząc od dnia nadania danej przesyłki, lub usunięcia konta w systemach  umożliwiających zamawianie usług.
KORZYSTANIE Z SERWISÓW
1.
Kiedy przeglądasz treści w naszych Serwisach, także jako gość, możemy zbierać informacje o Twojej aktywności za pomocą plików cookie. Dodatkowo w Serwisach wykorzystujemy również inne technologie, np. sygnalizatory www (ang. web beacons), które stanowią małe elementy graficzne, znane także jako „piksele śledzące”. Są one używane razem z plikami cookie do identyfikacji naszych użytkowników i ich zachowań. Pozwala nam to poprawnie wyświetlać Ci treści w Serwisach, analizować i poprawiać nasze usługi oraz docierać do Ciebie z dopasowanymi informacjami.
2.
W tym zakresie nie gromadzimy jednak o Tobie informacji, które bezpośrednio Cię identyfikują, takich jak Twoje imię i nazwisko, numer telefonu czy adres e-mail. Możemy natomiast wykorzystywać:
Dane o urządzeniu
– takie jak wersja systemu operacyjnego oraz unikalne identyfikatory; nazwa sieci, z której korzystasz; Twój adres IP; ustawienia języka urządzenia, marka i typ urządzenia, system operacyjny i wersja urządzenia, typ i wersja przeglądarki oraz informacje o oprogramowaniu dotyczące urządzenia, takie jak czcionki, strefa czasowa systemu i przeglądarki, dostępne formaty wideo i audio;
dane o aktywności w serwisie
– zbieramy informacje dotyczące Twojej aktywności w Serwisach, a wśród nich informacje o stronach, z których trafiasz do nas, datę każdej wizyty, wyniki Twoich wyszukań oraz banery reklamowe, w które kliknąłeś, Twoje interakcje z takimi reklamami, czas trwania Twojej wizyty, a także kolejność, w jakiej odwiedzałeś poszczególne sekcje danego Serwisu.
3.
Rodzaje cookies oraz możliwość zarządzania przez Ciebie zgodą na ich wykorzystanie opisaliśmy w
Polityce Cookies.
4.
Jeśli zdecydujesz się przekazać nam swoje dane o lokalizacji, możemy wykorzystać Twoje dane do pomiaru i monitorowania Twojej interakcji z banerami reklamowymi stron trzecich, które zamieszczamy w Serwisach.
5.
Informacje zebrane za pośrednictwem cookies i podobnych technologii wykorzystujemy w różnych celach opisanych w tabeli poniżej.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Świadczenie usług drogą elektroniczną
(w zakresie udostępniana użytkownikom treści gromadzonych w Serwisach)
Niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO)
Do upływu żywotności poszczególnych plików cookie opisanych w ramach banneru cookie
Dopasowanie reklam własnych i partnerów w Serwisach, remarketing
Zgoda użytkownika (art. 6 ust. 1 lit. a RODO) na wykorzystanie cookies i innych technologii
Do upływu żywotności poszczególnych plików cookie opisanych w ramach banneru cookie lub do momentu, w którym wycofasz zgodę lub usuniesz plik cookie z urządzenia (jeśli zrobisz to zanim upłynie żywotność pliku cookie)
Analiza aktywności użytkownika w Serwisach w celach innych niż reklamowe
Zgoda użytkownika (art. 6 ust. 1 lit. a RODO) na wykorzystanie cookies i innych technologii
MANAGER PACZEK
1.
Podczas rejestracji prosimy Cię o podanie imienia, nazwiska, numeru telefonu, adresu e-mail, kodu pocztowego, informacji o preferowanym Paczkomacie, numeru NIP. Są to dane niezbędne do utworzenia, obsługi i aktywacji Twojego konta w ramach usługi Manager Paczek.
2.
Na konto w Managerze Paczek możesz zalogować się za pośrednictwem konta w portalu Allegro. Pobierzemy wyłącznie dane niezbędne do rejestracji, obsługi i aktywacji konta: imię, nazwisko i adres e-mail, z Twojego konta Allegro
3.
Informacje o zakresie i celach przetwarzania danych przez ww. portal można znaleźć w polityce prywatności portalu.
4.
W związku z rejestracją i obsługą konta przetwarzamy Twoje dane w celach opisanych w tabeli poniżej.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Świadczenie usług związanych z założeniem, obsługą i aktywacją konta w Managerze Paczek
Niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO)
Do chwili zamknięcia Twojego konta
APLIKACJA MOBILNA I PROGRAM LOJALNOŚCIOWY
1.
Podczas rejestracji prosimy Cię o podanie numeru telefonu. Jest on niezbędny do utworzenia i obsługi Twojego konta oraz udostępnienia Ci usług oferowanych w ramach konta, w tym do prowadzenia i obsługi Twojego uczestnictwa w programie lojalnościowym.
2.
W celu świadczenia Ci usług w ramach dostępnych w Aplikacji mobilnej podstawowych funkcjonalności, będziemy przetwarzać Twoje dane identyfikacyjne, w tym w szczególności: imię, nazwisko, numer telefonu, adres e-mail, adres zamieszkania, adres dostawy, NIP.
3.
W ramach obsługi i prowadzenia konta w Aplikacji mobilnej, będziemy również przetwarzać dane dotyczące tego konta, w tym w szczególności: data założenia konta w Aplikacji mobilnej, historia działań podjętych w ramach konta, w tym w szczególności archiwum odebranych i nadanych przesyłek, archiwum zwrotów.
4.
Ponadto, w ramach prowadzenia i obsługi Twojego uczestnictwa w programie lojalnościowym, będziemy przetwarzać Twoje dane osobowe, takie jak: Twoja aktywność w ramach programu lojalnościowego, w tym ilość oraz historia wymiany / otrzymania / wygaszania punktów (InCoinów) oraz historia wykonanych zadań i odebranych nagród.
5.
W związku z Twoim uczestnictwem w programie lojalnościowym, jeżeli zgłosisz zamiar nabycia nagrody w postaci Inbox, udostępnimy Twoje dane w postaci Twojego statusu uczestnika programu lojalnościowego, statusu użytkownika aplikacji organizatorowi loterii, w celu weryfikacji Twoich uprawnień do udziału w tej loterii.
6.
Po utworzeniu konta możesz skorzystać z szeregu dodatkowych usług, w tym w szczególności z usługi INPOST PAY. W tym przypadku, konieczne może być podanie nam dodatkowych danych, o których piszemy w sekcji „USŁUGA INPOST PAY” poniżej. Dane te podajesz dobrowolnie, jednak mogą być one niezbędne do skorzystania z usług, o których piszemy w dalszej części tego załącznika.
7.
Możemy przetwarzać również Twoje dane marketingowe, w tym dane o sposobie korzystania z urządzenia mobilnego oraz z Aplikacji mobilnej, w tym w szczególności: kliknięcia i ruch w Aplikacji mobilnej, producent, system operacyjny i model urządzenia mobilnego, adres IP, otwarcie powiadomień push (w przypadku wyrażenia przez Ciebie zgody na otrzymywanie powiadomień push).
8.
Jeśli wyrazisz na to zgodę, zbieramy i przetwarzamy informacje na temat Twojej aktualnej lokalizacji. Do określenia lokalizacji wykorzystujemy różne technologie, w tym adres IP, GPS, punkty dostępu Wi-Fi i stacje telefonii komórkowej. Dane o Twojej lokalizacji pozwalają nam na lokalizowanie i wyświetlanie punktów InPost i Paczkomatów znajdujących w Twoim sąsiedztwie. Jeśli będziemy potrzebować danych o Twojej lokalizacji, najpierw wyświetlimy pop-up, w którym poprosimy Cię o zezwolenie lub odmowę dostępu do danych o Twojej lokalizacji na Twoim urządzeniu mobilnym.
9.
W związku z rejestracją i obsługą konta oraz świadczeniem usług, w tym w związku z  prowadzeniem i obsługą Twojego uczestnictwa w programie lojalnościowym, przetwarzamy Twoje dane w celach opisanych w tabeli poniżej.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Świadczenie usług związanych z założeniem i obsługą konta w Aplikacji mobilnej, w tym  prowadzenie i obsługa uczestnictwa w programie lojalnościowym
Niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO),  w zakresie danych podanych fakultatywnie (nieobowiązkowo) podstawą prawną przetwarzania jest zgoda (art. 6 ust. 1 lit. a RODO), W zakresie udostępniania danych organizatorowi loterii w związku z nabyciem nagrody „Inbox” – niezbędność przetwarzania do podjęcia działań na żądanie osoby, której dane dotyczą, przed zawarciem umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO)
Do chwili zamknięcia Twojego konta, a w zakresie  historii transakcji w ramach programu lojalnościowego – przez okres 2 lat, liczony od momentu dokonania danej transakcji
W zakresie danych podanych fakultatywnie – do momentu wycofania zgody
Analiza aktywności użytkownika w Aplikacji mobilnej
Prawnie uzasadniony interes Administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO), polegający na prowadzeniu analiz aktywności użytkowników, a także ich preferencji w celu poprawy stosowanych funkcjonalności i świadczonych usług
Do chwili zamknięcia Twojego konta, nie dłużej niż do momentu gdy wyrazisz skuteczny sprzeciw
Optymalizacja funkcjonalności w oparciu o geolokalizację użytkownika
Zgoda użytkownika  (art. 6 ust. 1 lit. a RODO)
Do momentu wycofania zgody
Usługa INPost PAY
1.
Jeśli jesteś kupującym, w ramach Aplikacji mobilnej możesz skorzystać z dodatkowej usługi umożliwiającej szybką ścieżkę zakupu w sklepie internetowym wybranego, współpracującego z nami sprzedawcy, z wykorzystaniem danych zapisanych w ramach Twojego konta w Aplikacji mobilnej, w tym danych identyfikujących, danych dotyczących płatności oraz danych dotyczących dostawy.
2.
Jeśli jesteś współpracującym z nami sprzedawcą, w ramach Aplikacji mobilnej świadczymy na Twoją rzecz następujące usługi:
usługę przeprowadzenia procesu zakupu towarów lub usług przez klienta w Twoim sklepie internetowym w ramach Aplikacji mobilnej, w tym udostępnienia klientowi Twojego regulaminu w ramach Aplikacji mobilnej i zebrania od klienta zgód i oświadczeń niezbędnych w celu zakończenia procesu zakupowego;
usługę zapamiętywania danych klienta, takich jak dane adresowe i dane dotyczące płatności i automatycznego uzupełnienia tych danych w procesie zakupowym;
usługę umożliwiania klientom, działając w Twoim imieniu, jako odbiorcy płatności, usługi zapisania danych karty w ramach konta klienta w Aplikacji mobilnej i inicjowania płatności kartą płatniczą na Twoją rzecz z wykorzystaniem ww. danych karty.
3.
W każdym przypadku, aktywacja usługi INPOST PAY wymaga od Ciebie podania imienia, nazwiska, adresu e-mail oraz adresu zamieszkania. Jeśli jesteś kupującym, w ramach świadczonej usługi, będziemy przetwarzać dodatkowo również takie Twoje dane osobowe, jak zawartość koszyka oraz informacja o sklepie, w jakim dokonałeś zakupu.
4.
Gdy dokonujesz płatności w ramach usługi INPOST PAY, to w zależności od metody płatności możemy poprosić Cię o podanie nam szczegółów płatności (np. …) i danych karty kredytowej. Informacje te przekażemy dostawcy usług płatniczych w celu wykonania transakcji.
5.
Nie przechowujemy danych Twojej karty kredytowej, chyba że wybierzesz opcję ich zapisania w celu ułatwienia przyszłych płatności. W takim przypadku przechowamy tylko imię i nazwisko posiadacza karty, datę ważności karty, typ karty i cztery ostatnie cyfry numeru karty.
6.
Nie przechowujemy wartości weryfikacyjnych kodu karty kredytowej. W sposób zaszyfrowany przekazujemy je jedynie wraz z numerem karty kredytowej w celu wykonania płatności przez operatora.
7.
W związku ze świadczeniem usługi INPOST PAY oraz obsługą płatności przetwarzamy Twoje dane w celach opisanych w tabeli poniżej.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Umożliwienie wykonania płatności w ramach funkcjonalności INPOST PAY
Niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO)
Do momentu realizacji płatności
Zapisanie karty, aby ułatwić przyszłe transakcje
Zgoda użytkownika (art. 6 ust. 1 lit. a RODO)
Do momentu wycofania zgody
OBSŁUGA ZGŁOSZEŃ I FORMULARZY KONTAKTOWYCH
1.
Zbieramy dane, które przekazujesz nam za pośrednictwem czatu oraz wszelkiego rodzaju formularzy kontaktowych. Dane osobowe uzyskane z formularzy kontaktowych przetwarzamy wyłącznie w celu identyfikacji nadawcy oraz udzielenia odpowiedzi, w tym w celu przesłania na Twoje życzenie oferty handlowej.
2.
W przypadku kontaktu telefonicznego lub mailowego zbieramy wszystkie informacje, które zdecydujesz się przekazać podczas rozmowy lub w trakcie korespondencji z naszymi pracownikami lub przedstawicielami.
3.
Nagrywamy każdą rozmowę telefoniczną. Jeżeli sprzeciwisz się nagrywaniu, zakończymy połączenie.
4.
W związku z obsługą zgłoszeń, wniosków i reklamacji przekazywanych przez dostępne kanały kontaktu, w tym przez formularz kontaktowy, przetwarzamy Twoje dane w celach opisanych w tabeli poniżej.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Obsługa reklamacji
Niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO), a w przypadku świadczenia usług pocztowych i przewozowych - obowiązek prawny (art. 6 ust. 1 lit. c RODO)
Do momentu zakończenia obsługi zapytania lub przez okres wskazany w powszechnie obowiązujących przepisach prawa
Obsługa wniosków podmiotów danych
Obowiązek prawny (art. 6 ust. 1 lit. c RODO)
Do momentu zakończenia obsługi zapytania lub przez okres wskazany w powszechnie obowiązujących przepisach prawa
Obsługa innych wniosków i zgłoszeń
Prawnie uzasadniony interes Administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO), polegający na udzielaniu odpowiedzi na kierowane do niego zapytania dotyczące prowadzonej działalności gospodarczej; w zakresie danych podanych fakultatywnie podstawą prawną przetwarzania jest zgoda (art. 6 ust. 1 lit. a RODO)
Do momentu zakończenia obsługi zapytania lub do momentu, gdy wyrazisz skuteczny sprzeciw, a w przypadku danych podanych fakultatywnie - do momentu, w którym wycofasz zgodę
ANALITYKA I POPRAWA JAKOŚCI USŁUG
1.
Aby zapewnić Ci wygodę korzystania z naszych usług, w tym z Serwisów, Aplikacji mobilnej oraz Managera Paczek, cały czas pracujemy nad rozwojem naszych usług. W tym celu możemy prowadzić różne analizy, testy i badania, wykorzystując informacje o Twojej aktywności w Serwisach, Aplikacji mobilnej oraz Managerze Paczek, w tym dane wskazane przez Ciebie w różnych ankietach i formularzach. Gdy korzystasz z danego konta, gromadzimy również dane m.in. o historii Twoich przesyłek lub transakcji.
2.
Analizujemy Twoją komunikację z nami, aby ulepszać nasze usługi i zapewniać lepszą obsługę użytkownika.
3.
Na podstawie informacji kontaktowych, które zawierają Twój identyfikator e-mail i numer telefonu, rozpoznajemy różne urządzenia (takie jak komputer stacjonarny, telefon komórkowy, tablet), na których uzyskujesz dostęp do Serwisów, Aplikacji mobilnej oraz Managera Paczek. Pozwala nam to łączyć Twoją aktywność w Serwisach, Aplikacji mobilnej oraz Managerze Paczek na wszystkich urządzeniach i zapewnić Ci wygodę korzystania z nich bez względu na to, z jakiego urządzenia korzystasz.
4.
Możemy od czasu do czasu kontaktować się z Tobą w celu przeprowadzenia badania satysfakcji, aby określić Twoje zadowolenie z jakości naszych usług.
5.
Aby poprawić jakość naszych usług i sprawdzić, czy nasi pracownicy dochowują najwyższych standardów obsługi klientów, wykorzystujemy nagrania rozmów lub korespondencję z Twoim udziałem. Robimy to m.in. w trakcie szkoleń dla pracowników oraz podczas wewnętrznych procesów kontroli jakości. Wprowadziliśmy wiele procedur ochrony Twoich danych, m.in. ich pseudonimizację i szyfrowanie.
6.
Zasady przetwarzania informacji opisanych w tym rozdziale opisuje tabela poniżej.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Poprawa jakości usług i obsługi użytkownika
Uzasadniony interes administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na prowadzeniu analiz aktywności użytkowników w Serwisach, Aplikacji mobilnej oraz Managerze Paczek, a także preferencji użytkowników w celu poprawy stosowanych funkcjonalności
Przez czas prowadzenia analiz aktywności użytkowników lub do momentu, gdy wyrazisz skuteczny sprzeciw
Personalizowanie treści w Serwisach, Aplikacji mobilnej oraz Managerze Paczek
Uzasadniony interes administratora  (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na poprawie jakości świadczonych usług oraz doświadczeń związanych z korzystaniem z Serwisów, Aplikacji mobilnej oraz Managera Paczek poprzez dostosowywanie treści do preferencji użytkowników
Przez okres aktywnego korzystania lub do momentu usunięcia konta z Serwisów, Aplikacji mobilnej lub Managera Paczek, lub do momentu, gdy wyrazisz skuteczny sprzeciw
Rozwój nowych funkcjonalności
Uzasadniony interes administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na rozwoju i ulepszaniu świadczonych usług
Przez okres aktywnego korzystania lub do momentu usunięcia konta z Serwisów, Aplikacji mobilnej lub Managera Paczek, lub do momentu, gdy wyrazisz skuteczny sprzeciw
Badanie satysfakcji
Uzasadniony interes administratora (art. 6 ust. 1  lit. f RODO) polegający na poprawie jakości świadczonych usług
Przez okres aktywnego korzystania lub do momentu usunięcia konta z Serwisów,  Aplikacji mobilnej lub Managera Paczek, lub do momentu, gdy wyrazisz skuteczny sprzeciw
MARKETING I KOMUNIKACJA HANDLOWA
1.
Wykorzystujemy Twój adres e-mail i numer telefonu komórkowego (przez SMS), aby przesyłać Ci propozycje i rekomendacje dotyczące usług lub towarów naszych bądź podmiotów trzecich, które mogą Cię zainteresować. Informacje te przygotowujemy za pomocą algorytmów, które analizują, jak korzystasz z naszych usług, w tym analizują Twoją aktywność w Serwisach, Aplikacji mobilnej oraz Managerze Paczek. Zapewniamy Ci możliwość rezygnacji z takich komunikatów, umieszczając link do rezygnacji z subskrypcji. Korzystamy z tej formy komunikacji, aby ulepszać nasze usługi oraz zapewniać lepsze doświadczenia naszych klientów poprzez oferowanie bardziej trafnych towarów, usług i rozwiązań.
2.
Będziemy wykorzystywać Twój adres e-mail i numer telefonu do wysyłania Ci bezpośrednich komunikatów marketingowych (za pośrednictwem wiadomości e-mail, powiadomień push, SMS-ów lub połączeń telefonicznych). Zrobimy to tylko wtedy, gdy wyrazisz na to zgodę, zaznaczając odpowiednie pole podczas rejestracji w Serwisach, Aplikacji mobilnej oraz Managerze Paczek, korzystania z naszych usług lub w innych sytuacjach, np. gdy uczestniczysz w konkursie czy akcji promocyjnej. W każdej chwili możesz wycofać swoją zgodę.
3.
Możesz poprosić nas, abyśmy nie wysyłali Ci komunikacji marketingowej, klikając na link rezygnacji w przesłanej do Ciebie wiadomości e-mail lub zmieniając ustawienia swojego konta w Serwisach, Aplikacji mobilnej lub Managerze Paczek. W razie problemów ze zmianą ustawień skontaktuj się z nami przez
Formularz Kontaktowy
.
4.
Jeśli wyrazisz na to zgodę, będziemy wykorzystywać Twój adres e-mail do wysyłania Ci bezpośrednich komunikatów marketingowych i handlowych w postaci newsletteru (za pośrednictwem wiadomości e-mail). W każdej chwili możesz wycofać swoją zgodę, klikając w link rezygnacji zawarty w przesłanej do Ciebie wiadomości e-mail zawierającej newsletter lub wysyłając takie żądanie na adres
dane_osobowe@inpost.pl
.
5.
Wykorzystujemy Twoje dane kontaktowe i informacje o prowadzonej przez Ciebie działalności gospodarczej, aby promować nasze usługi i zachęcić Cię do nawiązania lub rozwinięcia współpracy z nami. Jeśli pozyskaliśmy Twoje dane z publicznie dostępnych źródeł lub od podmiotów trzecich, podejmiemy odpowiednie kroki, aby poinformować Cię o zasadach przetwarzania Twoich danych i uzyskać odpowiednią zgodę na kontakty marketingowe na odległość. Zapewnimy Ci również możliwość wyrażenia sprzeciwu wobec przetwarzania Twoich danych w takich celach.
6.
Jeśli reprezentujesz podmioty, które współpracują lub chcą nawiązać współpracę z nami, albo jesteś przedstawicielem mediów czy organów administracji publicznej, wykorzystujemy Twoje dane do prowadzenia korespondencji, nawiązywania współpracy handlowej, wykonywania umów zawartych przez Twoją spółkę lub organizację z nami, a także obsługi wniosków czy spraw związanych z zadaniami, które realizują organy administracji.
7.
Korzystamy z danych przeglądania do monitorowania i raportowania skuteczności kampanii naszym partnerom biznesowym oraz do wewnętrznych analiz biznesowych.
8.
W ramach działań marketingowych przetwarzamy Twoje dane w celach wskazanych w tabeli poniżej.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Przesyłanie propozycji i rekomendacji w ramach świadczenia usług
Zgoda użytkownika (art. 6 ust. 1 lit. a RODO)
Do chwili wycofania zgody
Świadczenie usługi newsletteru
Niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO)
W przypadku kierowania do treści marketingowych w ramach newsletteru – podstawą prawną przetwarzania, w tym z wykorzystaniem profilowania, jest prawnie uzasadniony interes Administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) w związku z wyrażoną zgodą na otrzymywanie newsletteru
Do momentu, gdy wycofasz zgodę na otrzymywanie komunikatów lub informacji (na podstawie przepisów ustawy o świadczeniu usług drogą elektroniczną lub prawa telekomunikacyjnego) lub wyrazisz skuteczny sprzeciw wobec przetwarzania Twoich danych
Nawiązywanie relacji biznesowych z podmiotami gospodarczymi
Uzasadniony interes administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na marketingu usługi
Do momentu, gdy wyrazisz skuteczny sprzeciw
Wysyłanie bezpośrednich komunikatów marketingowych za pośrednictwem poczty elektronicznej, powiadomień push, SMS-ów lub połączeń telefonicznych
Uzasadniony interes administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) w związku z wyrażoną zgodą na konkretny kanał komunikacji marketingowej
Do momentu, gdy wycofasz zgodę na otrzymywanie komunikatów lub informacji (na podstawie przepisów ustawy o świadczeniu usług drogą elektroniczną lub prawa telekomunikacyjnego) lub wyrazisz skuteczny sprzeciw wobec przetwarzania Twoich danych
AKCJE PROMOCYJNE I KONKURSY
1.
Jeśli zdecydujesz się na udział w organizowanym przez nas konkursie lub akcji promocyjnej, wykorzystamy Twoje dane do ich przeprowadzenia. Cele przetwarzania Twoich danych w tym zakresie wskazaliśmy w tabeli poniżej. Regulaminy poszczególnych wydarzeń mogą jednak wskazywać inne cele lub okresy przetwarzania, znajdziesz w nich również bardziej szczegółowe informacje.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Umożliwienie uczestnictwa w konkursie lub akcji promocyjnej (które nie mają charakteru przyrzeczenia publicznego)
Niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO)
Do zakończenia konkursu lub akcji promocyjnej
Umożliwienie uczestnictwa w konkursie lub akcji promocyjnej (które mają charakter przyrzeczenia publicznego)
Uzasadniony interes administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na wykonaniu zobowiązań wynikających ze złożenia przyrzeczenia publicznego, organizowania konkursów lub podobnych akcji
Do zakończenia konkursu lub akcji promocyjnej
CELE PRAWNE, PODATKOWE I RACHUNKOWE
1.
Świadczenie przez nas usług może wiązać się z koniecznością spełnienia przez nas określonych w przepisach prawa obowiązków.
2.
Zakres przetwarzanych przez nas danych osobowych będzie się różnić w zależności od rodzaju obowiązku prawnego, jaki jesteśmy zobowiązani spełnić, niemniej jest on każdorazowo ograniczony do zakresu danych wskazanego we właściwych przepisach prawa.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Realizacja obowiązków podatkowych, prawnych oraz rozliczeniowych, w tym obowiązków związanych z przeciwdziałaniem praniu pieniędzy i finansowaniu terroryzmu
Obowiązek prawny (art. 6 ust. 1 lit. c RODO)
6 lat lub przez czas określony  w bezwzględnie obowiązujących przepisach prawa
PORTALE SPOŁECZNOŚCIOWE
1.
Jeżeli odwiedzasz nasze profile w portalach społecznościowych (Facebook, Instagram, Twitter, TikTok, LinkedIn, YouTube), wykorzystujemy Twoje dane wyłącznie w związku z prowadzeniem danego profilu, w tym w celu informowania Cię o naszej aktywności oraz promowania różnego rodzaju wydarzeń, usług oraz produktów.
2.
Przetwarzamy wyłącznie te dane, które udostępniasz jako publiczne w danym portalu społecznościowym.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Prowadzenie profilu w portalu społecznościowym (Facebook, Instagram, Twitter, TikTok, LinkedIn, YouTube)
Uzasadniony interes administratora (art. 6 ust. 1  lit. f RODO) polegający na promowaniu własnej marki administratora
Do momentu, gdy wyrazisz skuteczny sprzeciw wobec przetwarzania Twoich danych lub odobserwujesz dany profil w portalu społecznościowym
MONITORING WIZYJNY
1.
Administratorem Twoich danych osobowych przetwarzanych w ramach przeprowadzenia monitoringu wizyjnego Paczkomatów jest InPost Paczkomaty sp. z o.o. z siedzibą w Krakowie.
2.
Przetwarzamy Twój wizerunek, gdy znajdujesz się w polu kamery umieszczonej na Paczkomacie.
3.
Zasady przetwarzania Twojego wizerunku opisuje tabela poniżej.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Prowadzenie monitoringu wizyjnego Paczkomatów
Uzasadniony interes administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na zapewnieniu bezpieczeństwa urządzenia i jego użytkowników oraz obsłudze reklamacji dotyczących usług świadczonych przez InPost
Maksymalnie 3 miesiące licząc od dnia zarejestrowania wizerunku
ŚWIADCZENIE USŁUG ZA POŚREDNICTWEM LODÓWKOMATÓW
1.
W celu świadczenia usług na Twoją rzecz, przetwarzamy Twoje dane osobowe. Cel przetwarzania Twoich danych osobowych jest każdorazowo określony w szczególności we właściwej umowie lub regulaminie, na podstawie której świadczymy dane usługi lub mamy dostęp do Twoich danych osobowych, bądź bezpośrednio przy wyrażaniu przez Ciebie zgody na przetwarzanie Twoich danych osobowych.
2.
Aby móc świadczyć nasze usługi, przetwarzamy adres e-mail oraz numer telefonu odbiorcy przesyłki.
3.
W przypadku świadczenia usług na rzecz przedsiębiorców (umowa B2B), dane dotyczące prowadzonej działalności gospodarczej (m.in. NIP, REGON, firma, adres działalności, dane kontaktowe), w tym dane osób kontaktowych lub upoważnionych do reprezentacji w imieniu kontrahentów  InPost Paczkomaty sp. z o.o. (na podstawie zawartej umowy) oraz dane dotyczące współpracy z InPost Paczkomaty sp. z o.o.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Wykonanie usługi doręczenia przesyłki
Niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO)
Czas niezbędny do prawidłowej realizacji usługi, a po tym okresie - nie dłużej, niż do upływu okresu przedawnienia roszczeń, jakie mogą zostać podniesione w związku z realizacją tych usług