Пользовательское соглашение
Настоящее Пользовательское Соглашение (далее — «Соглашение») заключается между CM-Fruct SRL, IDNO 1010600026974 (далее — «Поставщик» или «www.straus.md»), и Пользователем.

По данному Соглашению Пользователь поручает Поставщику доставку заказа от Партнёра(ов) и обязуется оплатить услуги доставки.

1. Определения

В настоящем Соглашении используются следующие термины:

    ● Поставщик — CM-FRUCT SRL, предоставляющий услуги доставки заказов, оформленных через сайт Поставщика.
    ● Партнёр — юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, продающий товары Пользователю (например, ресторан, кафе).
    ● Пользователь — любое физическое или юридическое лицо, осуществляющее заказ с целью приобретения товаров Партнёра с использованием Сайта или Приложения Поставщика.
    ● Сайт — сайт Поставщика в сети Интернет: www.straus.md, являющийся информационной системой заказов, предоставляющий Пользователям возможность для поиска и заказа готовой еды, реализуемой Партнерами.
    ● Услуги — предоставление Пользователю доступа к материалам Сайта для ознакомления с ассортиментом блюд и напитков Партнёров, составления и доставки заказов.
    ● Заказ — предложение Пользователя о доставке и продаже продукции Партнёра/ов в количестве, виде и величине оплаты, оформленное через Сайт и подтвержденное Поставщиком либо Партнёром.
    ● Приложения — программа для ознакомления с ассортиментом, оформления заказов и их доставки, функционирующая под управлением мобильных платформ.

2. Заключение Соглашения

Соглашение считается заключённым с момента совершения Пользователем одного из следующих действий:

    ● Регистрация на Сайте www.straus.md;
    ● Оформление заказа без авторизации на Сайте;
    ● Оформление заказа по телефону Контактного Центра.

Данное Соглашение приравнивается к письменному договору и является подтверждением того, что Пользователь ознакомился с условиями Соглашения и полностью с ними согласен.

3. Оформление заказа и оплата

Оплата заказов возможна следующими способами:

    ● Платежной картой — при получении заказа Пользователь получит налоговую квитанцию, подтверждающую оплату.
    Онлайн-оплата производится в условиях максимальной безопасности с использованием платежной карты в качестве платежного инструмента. Платежный процессор использует безопасную систему, основанную на последней версии стандарта безопасности 3D-Secure, что включает перенаправление пользователя на защищенную страницу для аутентификации с использованием одноразового кода для каждой онлайн-транзакции.

Возврат денежных средств осуществляется только на ту платежную карту, которая использовалась для покупки.

Для проведения платежа будут запрашиваться следующие данные:

    ● Номер карты (16 цифр);
    ● Срок истечения (месяц и год);
    ● CVC или CVV код (3 цифры);
    ● Имя и фамилия на платежной карте.

Все платежи обрабатываются в национальной валюте — MDL (молдавские леи). В случае, если валюта операции отличается от валюты платежа, конвертация суммы осуществляется по курсу карточных операций на день расчетов банка-эмитента.

4. Условия возврата
    1. Возврат товаров и средств:
    Пользователь имеет право подать запрос на возврат средств в случае несоответствия качества продукции. Запрос должен быть направлен на электронный адрес info@straus.md в течение 2 часов с момента доставки. Запрос должен содержать подробное описание несоответствия и, при возможности, подтверждающие фотографии.
    2. Сроки обработки возврата:
    Возврат денежных средств производится в течение 14 (четырнадцати) календарных дней с момента подтверждения запроса.
    3. Особые случаи:
    Поставщик вправе отказать в возврате средств в случае повторных нарушений Пользователем условий доставки и/или истечение срока подачи запроса на возврат.
    4. Уведомление о статусе возврата:
    Пользователь будет уведомлен о статусе запроса на возврат в течение 3 (трех) рабочих дней после подачи.
    
5. Обязанности сторон

    ● Пользователь обязуется:
        ○ Предоставить достоверные данные о себе;
        ○ Оплатить услуги Поставщика в установленном порядке;
        ○ Использовать Сайт и Услуги только для законных целей.
    ● Поставщик обязуется:
        ○ Обеспечить доставку Заказа;
        ○ Обработать и хранить персональные данные Пользователя в соответствии с законодательством о защите персональных данных.
6. Ответственность
    ● Поставщик не несёт ответственности за качество поставляемых продуктов.
    ● Все претензии относительно товаров и их качества должны быть направлены Поставщику по электронному адресу info@straus.md в течение 24 (двадцати четырех) часов с момента получения заказа. Претензии должны сопровождаться документальными доказательствами, включая, но не ограничиваясь, фотографиями и описанием дефектов.
    ● Пользователь соглашается, что услуги предоставляются на условиях «как есть».

7. Ответственность и порядок урегулирования споров
    1. Ответственность сторон:
    Поставщик не несёт ответственности за качество товаров, предоставленных Партнёрами. Все споры будут решаться через Поставщика.
    2. Обязательства Партнёров:
    Обязательства по выполнению заказов несут Партнёры. Поставщик обеспечивает помощь в разрешении споров между Пользователем и Партнёром.

8. Персональные данные

Пользователь, используя Сайт, соглашается на сбор и обработку персональных данных в целях выполнения заказа и иных обязательств Поставщика. Обработка персональных данных осуществляется в соответствии с законодательством Республики Молдова о защите персональных данных.

9. Права и ограничения

Пользователь обязуется не:

    ● Копировать, модифицировать или публиковать материалы Сайта без разрешения Поставщика;
    ● Размещать материалы, нарушающие законодательство, права других лиц или содержащие неприличные и угрожающие сообщения;
    ● Использовать Сайт для рекламы товаров или услуг без согласия Поставщика.

10. Использование Cookies

Сайт может использовать технологию «cookies» для повышения удобства работы. Пользователь соглашается на использование cookies для статистики и оптимизации работы Сайта.

11. Изменения в Соглашении

Поставщик имеет право изменять условия настоящего Соглашения. Изменения вступают в силу через 3 дня с момента публикации на Сайте, если иное не указано в Соглашении.

12. Заключительные положения

Настоящее Соглашение регулируется законодательством Республики Молдова. Все споры, возникающие из Соглашения, разрешаются в соответствии с законодательством Республики Молдова.

Данное Соглашение не создает агентских или других специальных отношений между Пользователем и Поставщиком, если иное не предусмотрено.

Текст Соглашения может быть изменён без предварительного уведомления, и изменённое Соглашение вступает в силу с момента его публикации.