Read the English Version
INFORMATIVA PER IL TRATTAMENTO DEI DATI PERSONALI
Informativa ai sensi e per gli effetti di cui all’art. 13 e ss. del Regolamento UE n. 679/2016 del 27 aprile 2016 (GDPR)
Ai sensi e per gli effetti di cui all’art. 13 del GDPR si forniscono, in coerenza con il principio di trasparenza, le informazioni relative al trattamento dei dati personali dei visitatori/utenti registrati del sito web https://www.chefexpress.it nonché della relativa app.
1. Titolare, Responsabile della Protezione dei dati e Responsabili del trattamento dei dati
Il Titolare del trattamento è Chef Express spa (di seguito anche il “Titolare del trattamento”) e può essere contattato mediante comunicazione scritta da inviarsi a: in via Modena 53, cap 41014, Castelvetro di Modena (MO) oppure via e-mail a
info@chefexpress.it
.
Il Responsabile della Protezione dei dati, nominato dal Titolare del trattamento può essere contattato via e-mail al seguente indirizzo:
dpo@chefexpress.it
.
L’elenco aggiornato dei responsabili nominati dal Titolare ai sensi dell’art.28 del Regolamento UE citato e delle persone autorizzate al trattamento è consultabile presso la sede di Chef Express spa.
2. Tipi di dati trattati
a) Dati di navigazione
I sistemi informatici e le procedure software preposte al funzionamento di questo sito web/app acquisiscono, nel corso del loro normale esercizio, alcuni dati personali la cui trasmissione è implicita nell’uso di protocolli di comunicazione di internet. In questa categoria di dati rientrano gli indirizzi IP e i nomi a dominio dei computer e dei terminali utilizzati dagli utenti, gli indirizzi in notazione URI/URL (Uniform Resource Identifier/Locator) delle risorse richieste, l’orario della richiesta, il metodo utilizzato nel sottoporre la richiesta al server, la dimensione del file ottenuto in risposta, il codice numerico indicante lo stato della risposta data dal server (buon fine, errore ecc.) ed altri parametri relativi al sistema operativo e all’ambiente informatico dell’utente.
b) Dati comunicati dall’utente
L’invio facoltativo, esplicito e volontario di messaggi all’indirizzo mail di Chef Express spa, i messaggi privati inviati dagli utenti ai profili/pagine istituzionali sui social media (laddove questa possibilità sia prevista), nonché la compilazione e l’inoltro dei moduli presenti sul sito di Chef Express (p.es. modulo “Contatti”), così come la procedura di iscrizione al Programma Fedeltà, comportano l’acquisizione di dati di contatto del mittente, necessari a rispondere, nonché di tutti i dati personali inclusi nelle comunicazioni e necessari all’erogazione da parte di Chef Express spa di tutti i servizi offerti.
Il conferimento di questi dati è facoltativo. Tuttavia, il mancato conferimento dei dati ritenuti obbligatori (contrassegnati con il segno *) può comportare l’impossibilità di essere ricontattati e conoscere quanto richiesto, così come potrà impedire la corretta iscrizione al Programma Fedeltà, nonché la possibilità di fruire dei servizi riservati agli utenti registrati.
3. Finalità e modalità di trattamento
a) Dati di navigazione
Sono acquisti in modo automatico essendo necessari alla fruizione dei servizi web e vengono anche trattati allo scopo di:
Ottenere informazioni statistiche sull’uso dei servizi (pagine più visitate, numero di visitatori per fascia oraria o giornaliera, aree geografiche di provenienza ecc.)
Controllare il corretto funzionamento dei servizi offerti.
b) Dati comunicati dall’utente
I dati personali comunicati dall’utente tramite appositi moduli (p.es. il modulo “Contatti”) così come quelli raccolti nella procedura di registrazione al Programma Fedeltà, sono trattati per dare seguito alle specifiche richieste trasmesse dagli utenti e al fine di consentire l’accesso ai servizi forniti dal portale e riservati agli utenti registrati al Programma Fedeltà.
Nel caso in cui l’utente abbia espresso il consenso al momento dell’attivazione del servizio, o lo esprima successivamente e fino alla revoca dello stesso, i suoi dati personali potranno essere trattati da Chef Express spa per:
consentire l’accesso ai servizi forniti dal portale e riservati agli utenti registrati al nostro Programma Fedeltà, quali, a titolo meramente esemplificativo: offerte riservate, accredito di sconti, richieste di prenotazioni per gruppi;
inviare comunicazioni di carattere commerciale su prodotti e servizi propri, o di società terze anche con modalità automatizzate, per finalità di vendita diretta, nonché per l’invio di ricerche di mercato e per la verifica del grado di soddisfazione degli utenti;
comunicare e cedere a terze parti i dati degli utenti per l’invio di comunicazioni di carattere commerciale su prodotti e servizi propri, anche con modalità automatizzate, per finalità di vendita diretta, nonché per l’invio di ricerche di mercato;
effettuare, attività di analisi di specifici comportamenti e abitudini di consumo, in modo da migliorare i servizi forniti e indirizzare le proposte commerciali di interesse dell’utente, offrendo anche a terzi i dati aggregati di riepilogo delle aperture e dei click ottenuti attraverso un sistema di tracciatura mediante “cookie”;
utilizzare la WebCam Park dell’applicazione mobile “Chef Express”;
per finalità amministrative e contabili, per l’esecuzione degli obblighi contrattuali nei confronti degli utenti che facciano parte della propria clientela, nonché per l’adempimento di altri obblighi di legge.
I dati personali inviati mediante le procedure di registrazione ai servizi del sito web possono essere trattati da Chef Express spa con strumenti automatizzati ed esclusivamente da personale espressamente designato che agisce sulla base di specifiche istruzioni ricevute in ordine a finalità e modalità del trattamento medesimo. Resta ferma la possibilità per Chef Express spa di trattare i predetti dati in forma aggregata, nel rispetto delle misure prescritte dall’Autorità Garante e in virtù dello specifico esonero dal consenso previsto dalla medesima, per analisi ed elaborazioni elettroniche (es.: classificazione dell’intera clientela in categorie omogenee per livelli di servizi, consumi, spesa, ecc.) dirette a monitorare periodicamente lo sviluppo e l’andamento economico delle attività di Chef Express spa, a orientare i relativi processi industriali e commerciali, a migliorare i servizi, nonché a progettare e realizzare le campagne di comunicazione commerciale.
Le immagini oggetto di videoripresa effettuate in aree di sosta e visionabili tramite funzione Webcam park della applicazione mobile “Chef Express” possono essere visualizzate solo tramite la predetta applicazione e solo in presenza della connessione wireless dello specifico punto di vendita nel quale vengono effettuate le riprese nelle aree appositamente segnalate ai fruitori. Le caratteristiche tecniche del sistema di videoripresa non consentono l’identificazione dei soggetti e delle targhe dei veicoli presenti nelle aree in ossequio al Provvedimento in materia di videosorveglianza del Garante della Privacy del 08/04/2010 e del Regolamento UE 679/16.
Specifiche misure di sicurezza sono osservate da Chef Express spa per prevenire la perdita dei dati, usi illeciti, o non corretti, e accessi non autorizzati.
I dati personali sono registrati e custoditi su database elettronici situati in Italia.
Il trattamento dei dati personali forniti dagli utenti potrà essere effettuato anche da società, enti o consorzi, nominati responsabili del trattamento ai sensi dell’art. 28 del Regolamento UE citato, che, per conto di Chef Express spa, forniscono specifici servizi elaborativi, o attività connesse, strumentali o di supporto, e la cui lista completa può essere da Lei richiesta a Chef Express con email all’indirizzo
info@chefexpress.it
Tra questi responsabili di trattamento vi è il fornitore del servizio di hosting del sito web di Chef Express spa, effettuato da Neen spa.
I dati personali forniti dagli utenti potranno essere, inoltre, comunicati:
a società partecipate o collegate;
a soggetti ai quali la facoltà di accedere ai dati personali sia riconosciuta da disposizioni di legge, da regolamenti o dalla normativa comunitaria;
a soggetti nei confronti dei quali la comunicazione sia prevista da norme di legge o di regolamento, ovvero da soggetti pubblici per lo svolgimento delle loro funzioni istituzionali.
4. Periodo di conservazione
a) Dati di navigazione
Questi dati necessari per la fruizione dei servizi web, non persistono per più di sette giorni, salve eventuali necessità di accertamento di reati da parte dell’Autorità giudiziaria.
b) Dati comunicati dall’utente
24 mesi per le finalità di cui al § 3 punti 2) e 3);
12 mesi per la finalità di cui al § 3 punto 4);
10 anni dalla data della cessazione del rapporto contrattuale per la finalità di cui al § 3 punto 6).
Le immagini oggetto di videoripresa tramite Webcam park della applicazione mobile “Chef Express” non sono memorizzate né in alcun modo oggetto di altro trattamento da parte della Società o di terzi fornitori.
Decorsi detti periodi, Chef Express spa provvederà a rendere i dati anonimi (ovvero non riconducibili in alcun modo ad una persona determinata) oppure a cancellarli in via definitiva.
5. Base giuridica del trattamento
I trattamenti dei dati di navigazione sono necessari per la fruizione stessa dei servizi web; i trattamenti relativi ai dati comunicati dall’utente sono trattati dal Titolare nell’esecuzione del contratto per l’erogazione dei servizi connessi, compresi quelli relativi alla registrazione e riservati agli utenti registrati, nonché in adempimento ad obblighi normativi, regolamentari, imposti dall’Autorità al quale è soggetto il Titolare del trattamento.
6. Diritti dell’interessato
L’interessato ha il diritto di chiedere a Chef Express spa l’accesso ai dati personali che lo riguardano, nonché la rettifica, la cancellazione, la limitazione, l’opposizione al loro trattamento e la portabilità degli stessi, ove trattati in modo automatizzato sulla base del consenso o per l’esecuzione del contratto.
L’interessato ha il diritto di revocare il consenso in qualsiasi momento senza pregiudicare la liceità del trattamento basata sul consenso prestato prima della revoca.
L’interessato ha il diritto di proporre reclamo all’Autorità Garante per il trattamento dei dati personali, ai sensi dell’art. 77 GDPR.
Per esercitare i tuoi diritti in qualità di interessato vai alla pagina
Diritti dell’utente.
ENGLISH VERSION
PRIVACY POLICY STATEMENT
Privacy policy in accordance with and for the effects of Art. 13 et seq. of Regulation EU no. 679/2016 of 27 April 2016 (GDPR).
In accordance with and for the effects of Art. 13 of the GDPR, we hereby provide information, in coherence with the principle of transparency, on the processing of personal data of registered visitors to/users of the website https://www.chefexpress.it along with the respective app.
1. Data Controller, Data Protection Officer and Data Processors
The Data Controller is Chef Express S.p.A. (hereafter also the “Controller”) and it can be contacted by written communication sent to: Via Modena 53, postcode 41014, Castelvetro di Modena (MO) or by email to
info@chefexpress.it
The Data Protection Officer, appointed by the Controller, can be contacted by email at the following address:
dpo@chefexpress.it
The updated list of data processors appointed by the Controller in accordance with Art. 28 of the cited EU Regulation and the persons authorised to process can be consulted at the office of Chef Express S.p.A.
2. 2. Types of data processed
a) Browsing data
The IT systems and software procedures that operate this website/app acquire, during their normal exercise, some personal data whose transmission is implicit in the use of internet communication protocols. This category of data includes IP addresses and domain names of the computers and terminals used by users, addresses in URI/URL (Uniform Resource Identifier/Locator) notation of the requested resources, the time of the request, the method used to submit the request to the server, the size of the file obtained in response, the numerical code indicating the status of the response from the server (successful, error, etc.) and other parameters relating to the operating system and IT environment of the user.
b) Data communicated by the user
The optional, explicit and voluntary transmission of messages to the email address of Chef Express S.p.A., private messages sent by users to the institutional profiles/pages on social media (if possible), as well as the completion and submission of forms found on the Chef Express website (e.g. “Contact” form), as well as the completion of the registration procedure to the Loyalty Programme, involve the acquisition of the contact details of the sender, which are required in order to provide a response, as well as all personal data included in the communications required for Chef Express S.p.A. to provide all services offered.
The provision of these data is optional. However, any failure to provide the data considered mandatory (marked with a * sign) may involve the impossibility of being re-contacted and obtaining the information requested; it may also prevent the user from registering to the Loyalty Programme, as well as using the services reserved to registered users.
3. Data processing purposes and procedures
a) Browsing data
They are acquired automatically as they are necessary to use the web services. They are also processed for the purpose of:
Obtaining statistical information on use of the services (most popular pages, number of visitors by time bracket or per day, geographical areas of origin, etc.)
Checking the correct functioning of the services offered.
b) Data communicated by the user
The personal data communicated by the user via specific forms (e.g. the “Contact” form) along with those collected during the registration procedure to the Loyalty Programme, are processed to follow up on specific requests sent by users and to grant access to the services provided by the portal and reserved to users registered to the Loyalty Programme.
If the user has expressed consent when activating the service, or expresses it later, and until the same is withdrawn, the personal data may be processed by Chef Express S.p.A. to:
permit access to the services provided by the portal and reserved to users registered to our Loyalty Programme, such as, merely by way of example: reserved offers, credit of discounts, group booking requests;
send sales communications on our products and services or those of third parties even by automated methods, for the purposes of direct sales, as well as for sending market research and for verifying the user satisfaction level;
communicate and transfer to third parties the data of users for sending sales communications on their products and services, even by automated methods, for direct sales as well as for sending market research;
carry out analysis activities of specific behaviours and habits of consumers, so as to improve the services provided and to direct sales offers of interest to users, also offering to third parties the aggregated summary data of openings and clicks obtained through a tracking system by way of “cookies”
use the Park WebCam of the “Chef Express” mobile application
for administrative and accounting purposes, for the performance of contractual obligations in relation to users who form part of its customer base, as well as to comply with other legal obligations.
The personal data sent via the registration procedures to the website services may be processed by Chef Express S.p.A. with automated tools and exclusively by expressly designated personnel acting on the basis of specific instructions received in relation to the purpose and methods of that processing. Chef Express S.p.A. may also process the aforementioned data in aggregated form, in respect of the measures prescribed by the Data Protection Supervisory Authority and by virtue of the specific exoneration of consent envisaged by the same, for analyses and electronic processing (e.g. classification of the entire customer base into homogeneous categories by service levels, consumption, spending, etc.) aimed at monitoring periodically the development and economic performance of the activities of Chef Express S.p.A., guiding the respective business and commercial processes, improving the services, as well as designing and creating commercial communication campaigns.
The images recorded on video in parking areas which can be viewed via the Park Webcam of the “Chef Express” mobile application can only be viewed by way of that application and only in the presence of a wireless connection of the specific store in which the recordings are made in the areas specifically indicated to users. The technical characteristics of the video recording system do not allow the persons and vehicle registration plates in the areas to be identified in compliance with the Italian Video Surveillance Measure of the Data Protection Supervisory Authority dated 08/04/2010 and EU Regulation 679/16.
Specific security measures are observed by Chef Express S.p.A. to prevent the loss of data, unlawful or incorrect uses and unauthorised accesses.
The personal data are registered and stored in electronic databases located in Italy.
The personal data provided by users may be processed even by companies, entities or consortia, appointed as processors in accordance with Art. 28 of the cited EU Regulation, which, on behalf of Chef Express S.p.A., provide specific processing services, or related, instrumental or support activities, the complete list of which can be requested from Chef Express by email at the address
info@chefexpress.it
.
These processors include the provider of the hosting service of Chef Express S.p.A. website, performed by Neen S.p.A.
Personal data provided by users may also be communicated:
to subsidiary or associated companies;
to entities to which the right to access the personal data is recognised by legal provisions, regulations or by Community legislation;
to entities in relation to which the communication is required by rules of law or regulations, or by public entities for the conduct of their institutional functions.
4. Storage period
a) Browsing data
These data, necessary for use of the website, do not persist for longer than seven days, subject to the need to ascertain any crimes by the Judicial Authority.
b) Data communicated by the user
24 months for the purposes indicated in Art. 3, points 2) and 3);
12 months for the purposes indicated in Art. 3, point 4);
10 years from the termination date of the contractual relationship for the purpose indicated in Art. 3, point 6).
The images recorded on video by way of the Park Webcam of the “Chef Express” mobile application are not stored or in any way processed in another manner by the Company or by third party providers.
Once those periods have elapsed, Chef Express S.p.A. will make the data anonymous (or not attributable in any way to any person) or erase them on a final basis.
5. Legal basis of processing
The processing of browsing data is necessary to use the web services; data communicated by the user are processed by the Controller in executing the contract for the provision of the related services, including those concerning registration and those reserved to registered users, as well as in compliance with legislative and regulatory obligations, along with those imposed by the Authority to which the Data Controller is subject.
6. Rights of the data subject
The data subject has the right to request from Chef Express S.p.A. access to the personal data relating to him or her, as well as the rectification, erasure, restriction, objection to processing and portability of the same, if they are processed in an automated manner based upon consent or for the performance of the contract.
The data subject has the right to withdraw consent at any time without prejudice to the lawfulness of the processing based upon consent prior to the withdrawal.
The data subject has the right to lodge a complaint with the Data Protection Supervisory Authority in accordance with Art. 77 GDPR
To exercise those rights in the capacity of data subject, send an email to
info@chefexpress.it
reporting the following data: Name, Surname, E-mail, Telephone number. As subject of the email it is essential to enter one of the following types of request:
Withdrawal of consent to personal data processing
Request for access to personal data
Request for rectification and/or supplementation of personal data
Request for erasure of personal data
Objection to processing of personal data
Exercise of the right to data portability