informações
▸
Central de privacidade
Política de privacidade
No Grupo Inter (“Inter”), buscamos proporcionar a melhor experiência para garantir que você desfrute ao máximo dos nossos serviços. E, para isso, a sua privacidade e a segurança dos seus dados pessoais são e sempre serão muito importantes para nós.
1. Sobre as informações coletadas e tratadas pelo Inter
O Inter coleta e trata dados pessoais para fins como identificação e autenticação, viabilização de ofertas e serviços do Inter, proteção ao crédito, operacionalização de novos produtos, prevenção e combate de crimes financeiros, problemas técnicos ou de segurança nos processos de identificação e autenticação, e até mesmo a melhoria de serviços e da sua experiência. Dentre os dados coletados, o Inter poderá tratar dados sensíveis, como biometria, para fins de prevenção de fraude e garantia de segurança dos serviços contratados. Também podemos coletar e tratar dados para cumprir com a legislação vigente aplicável.
2. Cookies
Usamos Cookies para que você tenha a melhor experiência em nosso Super App e websites.
Eles ajudam a lembrar suas preferências e personalizar seu acesso. Para entender melhor como funcionam e como usamos os Cookies, você pode acessar nossa
Política de Cookies
.
3. Duração do tratamento dos dados pessoais
O prazo de tratamento dos seus dados pessoais pelo Inter variará de acordo com os tipos de produtos e serviços contratados/prestados/fornecidos, de acordo com as finalidades do tratamento dos dados pessoais, ou de acordo com as disposições contratuais e legais em questão.
4. Os seus direitos como titular dos dados pessoais
A LGPD confere uma série de direitos aos titulares dos dados. Sendo assim, você, como titular de dados, pode fazer as seguintes solicitações ao Inter conforme direitos previstos na Lei: confirmação da existência de tratamento, acesso aos dados pessoais, correção dos dados incompletos, inexatos ou desatualizados, anonimização, bloqueio ou eliminação dos dados, portabilidade dos dados pessoais, informações sobre o compartilhamento dos dados pessoais, informação sobre a possibilidade de não fornecer consentimento, bem como de ser informado sobre as consequências, em caso de negativa, revogação do consentimento, oposição ao tratamento dos dados pessoais, revisão de decisões tomadas unicamente com base em tratamento automatizado de dados pessoais que afetem os interesses dos titulares de dados.
5. Compartilhamento dos dados pessoais
O Inter zela pela privacidade dos seus titulares de dados e, em conformidade com as normas de proteção de dados e sigilo bancário, somente compartilha suas informações para as finalidades previstas nesse Termo e na Política de Privacidade completa.
6. Canais de atendimento para assuntos de privacidade
Para que você possa exercer seus direitos como titular de dados, bem como determinar suas preferências no tratamento e utilização pelo Inter de alguns de seus dados pessoais você pode usar os canais de atendimento oficiais disponíveis na página inicial do Inter.
Quer saber mais? Consulte nossa Política de Privacidade completa acessando esse
esse link
.
Ou entre em contato com privacidade@bancointer.com.br
7. Certificação em Privacidade
Nosso InterShop possui certificação em Privacidade emitida pela Bureau Veritas, umas das maiores  certificadoras globais, atuante em 140 países. Nossa certificação está de acordo com a Norma Técnica TS-BVCBr0001, baseada na Lei Geral de Proteção a Dados Pessoais no Brasil (LGPD) e na General Data Protection Regulation na União Europeia (GDPR), e em outros 18 normativos e guias de boas práticas.