Personvernerklæring
Denne personvernerklæringen gjelder for Apcoa Parking Norway AS, org.nr: 929 292 065. Virksomhetens adresse er Ensjøveien 23B, 0484 Oslo.
Apcoa Parking Norway AS, ved daglig leder, er behandlingsansvarlig for virksomhetens behandling av personopplysninger.
            I denne erklæringen forklarer vi hvorfor vi samler inn informasjon om deg, hvordan vi bruker denne informasjonen og hvordan vi tar hensyn til ditt personvern.
Hvilke personopplysninger blir behandlet?
Opplysninger du selv oppgir til oss
Når du registrer deg som bruker i våre tjenester lagrer vi den personlige informasjonen du frivillig oppgir til oss. Informasjon som lagres er ditt navn, adresse, telefonnummer,
            e-postadresse samt informasjon om dine kjøretøy og kredittkort.
Opplysninger vi får gjennom din bruk av våre tjenester
Våre tjenester samler inn og lagrer personopplysninger ved bruk av skiltgjenkjenningskameraer. Ved å parkere på et parkeringsanlegg med skiltgjenkjenningskamera kan vi for eksempel registrere bilskiltet på ditt kjøretøy og i noen tilfeller informasjon om eier av kjøretøyet.
            Våre nettsider, www.profectum.no og www.leieparkering.no, benytter Google Analytics som samler inn anonymisert informasjon om brukerne, eksempelvis hvilken type enhet du benytter for å besøker sidene med eller hvilke sider du ser på.
Hvorfor samles opplysningene inn?
Vi samler inn og behandler personopplysninger for å oppfylle forpliktelsen i avtalen du inngår med oss enten ved å registrere deg eller ved å parkere på et område med skiltgjenkjenningskamera.
            Opplysningene vi behandler er også nødvendige for å følge lover og regler for regnskaps- og bokføring. Opplysninger som samles inn fra Google Analytics om bruken av våre nettsider samles inn for å analysere hvordan våre nettsider benyttes.
Hva brukes opplysningene til?
Personopplysningene benyttes for å kunne tilby og tilpasse våre tjenester til deg. For eksempel trenger vi personopplysninger for at du skal kunne logge deg på våre tjenester, sende deg faktura eller kvittering eller kontrollere om du har en gyldig avtale.
            Vi benytter også anonymiserte data til statistiske formål samt for å sørge for at våre tjenester fungerer som de skal.
Hvordan beskyttes personopplysningene?
Vi tar sikkerhet på alvor og har strenge krav til våre systemer for å beskytte de personopplysninger som er under vår kontroll. Det gis ikke ytterligere informasjon her av hensyn til sikkerheten i våre systemer.
Hvem har tilgang til personopplysningene?
Apcoa Parking Norway AS er ansvarlig for behandling av personopplysningene og deler ikke personopplysninger med andre selskap, med unntak av våre samarbeidspartnere som trenger opplysningene for å kunne levere tjenester til oss. I våre tjenester hvor du har en tillatelse eller leier en parkeringsplass fra en utleier vil ditt navn og informasjon om dine kjøretøy være tilgjengelig for utleier.
            Vi benytter følgende databehandlere som behandler personopplysningene på vegne av oss:
Microsoft Azure gis tilgang til personopplysninger for å lagre og drifte tjenestene våre.
Arvato Finance AS gis tilgang til personopplysninger for å ivareta kundeservice og fakturering.
Kredinor SA gis tilgang til informasjon om kjøretøy har gyldig tillatelse.
Sendgrid Inc. gis tilgang til epostadresser for å sende ut kvitteringer pr. e-post.
Twilio inc. gis tilgang til telefonnumre for å sende SMS.
Security Park AS gis tilgang til personopplysninger for å tilby våre tjenester og yte kundeservice.
Hvor lenge lagres opplysningene?
Personopplysningene vi behandler oppbevares i utgangspunktet så lenge du har et aktivt kundeforhold til oss eller vi har kontraktsmessige eller lovpålagte forpliktelser som gjør at vi må oppbevare disse.
            For å begrense lagring av personopplysninger anonymiserer eller sletter vi personopplysninger fortløpende når det ikke lenger er nødvendig for tjenestene våre å ha tilgang til personopplysningene. Eksempelvis anonymiserer vi personopplysninger dersom du har parkert på et område med skiltgjenkjenningskameraer og parkeringen var gratis, du betalte på betalingsautomat på stedet eller om du betalte på nett innen 48 timer.
            Dersom du opphever du ditt kundeforhold slettes alle personopplysninger som vi ikke er lovpålagt å beholde. Du kan henvende deg angående dette og oppheve ditt kundeforhold via e-post til post@profectum.no.
Hvilke rettigheter har du?
Du har rett til innsyn i dine egne personopplysninger og du kan få dette gjennom tjenestene eller ved henvendelse til oss. Hvis du oppdager feil i opplysningene vi har om deg, kan du selv endre dette i innstillingene eller ved å ta kontakt med oss slik at vi kan rette opp i dette.
            Dersom du mener at vi ikke håndterer personopplysninger på korrekt måte har du rett til å klage til Datatilsynet. Informasjon om hvordan du kan klage til Datatilsynet finnes på Datatilsynets nettsider: www.datatilsynet.no.
Endringer av personvernerklæringen
Vi vil med jevne mellomrom kunne oppdatere eller endre personvernerklæringen. Ved større endringer vil vi informere om dette.