CONDITIONS GENERALES D’UTILISATION DE L’APPLICATION
EDITEUR DE L'APPLICATION
Cette application est éditée par Instant System, immatriculée au RCS de
    Grasse, sous le numéro 797636396, dont le siège social est 1240 route des
    dolines, 06560 Valbonne.
Téléphone : 04 84 79 02 61
Mail : contact [@] instant-system.com
Web :
http://www.instant-system.com/
FOURNISSEURS DE DONNEES
Les données du réseau de transport « Envibus » (https://www.envibus.fr ) et l’information trafic sont fournies par le réseau Envibus.
Envibus
Communauté d'Agglomération Sophia Antipolis
Etablissement public de coopération intercommunale
449 route des crêtes - Les Genêts - BP 43
06901 SOPHIA ANTIPOLIS CEDEX
HEBERGEMENT
Google Compute Engine
https://cloud.google.com/compute/
Données hébergées un pays membre de l’union européenne.
DROIT APPLICABLE
Tout litige en relation avec l’utilisation de cette application est soumis
    au droit français.
RESPONSABILITÉS ET GARANTIES POUR L'UTILISATION DE L'APPLICATION
L’éditeur ne garantit pas que l'application sera exempte d'anomalies,
    d'erreurs ou de bugs, ni que celles-ci pourront être corrigées, ni que
    l'application fonctionnera sans interruption ou pannes, ni encore qu'elle
    est compatible avec un matériel ou une configuration particulière autre que
    celle expressément validée par l’éditeur.
L’éditeur ne garantit ni l'exactitude, ni l'exhaustivité des informations
    de cette application et se réserve le droit de les modifier à tout moment
    et ce sans notification préalable.
En aucun cas, l’éditeur ou tout tiers mentionné sur cette application, ne
    pourront être tenus pour responsables des dommages, qu'elle qu'en soit la
    nature, imputables à l'utilisation, à l'impossibilité d'utiliser ou aux
    résultats de l'utilisation de ce site ou de sites reliés à ce site, ou
    imputables à des documents contenus dans ce site.
L’existence d’un lien de cette application vers une autre application ou
    site internet ne constitue en aucun cas une validation de ce site ou de son
    contenu et ne pourra pas engager la responsabilité de l’éditeur.
L'internaute reconnaît connaître les caractéristiques et les limites de
    l'Internet, en particulier ses performances techniques, les temps de
    réponse pour consulter, interroger ou transférer des données et les risques
    liés à la sécurité des communications.
PROPRIÉTÉ INTELLECTUELLE
Tous les droits de reproduction sont réservés. Conformément à l’article
    L122-4 du code de la propriété intellectuelle, toute représentation ou
    reproduction intégrale ou partielle faite sans le consentement de l'auteur
    ou de ses ayants droit ou ayants cause est illicite.
Seul est autorisé l'usage d'une partie non substantielle du site à des fins
    strictement privées et non commerciales.
L'insertion de liens hypertextes vers toute partie de l'application ou de
    sa version site mobile est interdite sans autorisation préalable et écrite
    de l’Editeur.
Champ d'application et portée
Les présentes CGU s’appliquent à l'application « Envibus »
        proposés par la société Instant System par le biais de ses applications
        mobiles distribuées sur les plateformes de téléchargement, notamment
        AppStore et Google Play.
Instant System n’est soumise à ces CGU que dans la mesure où elles
        prévoient expressément des obligations à sa charge.
Du fait de l’utilisation des Applications, les Utilisateurs acceptent
        les termes et conditions contenus dans ces CGU.
L’acceptation des présentes CGU est entière et forme un tout
        indivisible. Les Utilisateurs ne peuvent choisir de voir appliquer une
        partie des CGU seulement ou encore formuler des réserves.
Traitement des données personnelles des Utilisateurs
Dispositions générales
Le responsable du traitement des données vous concernant est Instant System.
Quelle est notre politique de gestion des données ?
Quelles données collectons-nous ?
Nous veillons scrupuleusement au principe de
« minimisation »
, à
    savoir ne collecter que les données strictement nécessaires aux finalités
    définies ci-dessus, à savoir :
Données de contact (token de notifications)
Données nécessaires à l'envoie de notification lors d'abonnements au service d'info trafic.
Géolocalisation
Cette application intègre une fonction géolocalisation activable exclusivement par consentement de votre part.
        Cette donnée nous permet de vous proposer des itinéraires personnalisés, en fonction de votre position actuelle.
        Elle nous permet de vous afficher les solutions de mobilité disponibes autour de votre position.
Géolocalisation en arrière plan
Au lancement de l'application, vous pouvez donner votre consentement à l'application pour activer la géolocalisation en tache de fond.
        Cette géolocalisation est nécessaire pour activer la fonction de "guidage pas à pas".
        Cette fonction permet à l'application de suivre l'utilisateur pendant sont trajet (en bus par exemple) et l'avertit quand il faut se préparer à descendre.
        Quand le trajet est terminé, l'app cesse d'utiliser la géolocalisation en arrière plan !
        Pour toutes les autres fonctionnalités de l'app, seule la géolocalisation "en premier plan" est utilisée.
Par quels moyens les collectons-nous ?
Lorsque vous donnez spécifiquement votre consentement (géolocalisation)
Les informations techniques :
Combien de temps les données sont-elles conservées ?
Les données ne sont conservées que pour des durées strictement nécessaires
      :
A l’exécution des commandes ;
Aux contraintes légales et règlementaires,
          notamment en matière de gestion des contentieux ;
La politique générale de conservation des données est la suivante :
Données d’identification :
3 ans à compter de la
          dernière date de visite du site ou de connexion au service client ;
Données de géolocalisation :
uniquement pour la
          durée du trajet en mode guidage ;
Comment puis-je exercer mes droits ?
Quels sont mes droits ?
Conformément aux dispositions du
règlement n
o
2016/679
,
      dit
règlement général sur la protection des données
(
RGPD
), vous disposez des droits suivants sur vos données
      et afin de vous assurer que nous respectons nos engagements.
Droit d’accès :
Vous avez la possibilité de nous
          solliciter afin de savoir de quelles données nous disposons à votre sujet.
Droit de correction et d’effacement :
Vous avez
          la possibilité de corriger les données vous concernant et d’en demander
          l’effacement
Droit d’opposition :
Vous avez la possibilité de
          vous opposer à ce que nous réalisions un certain nombre de traitements.
Droit à la portabilité :
Vous avez la possibilité
          de demander à ce que vous soient transmises les données vous concernant
          (données d’identification et de commande exclusivement) sous un format
          électronique (fichier csv).
Comment puis-je exercer mes droits ?
Pour l’ensemble de vos demandes, vous pouvez envoyer votre demande via un
      email à l'adresse de contact indiquée dans la section Contact de l'application ou en vous adressant à :
Instant System
Garden Space B2, Rue Evariste Galois
06410 Biot
Mail : contact [@] instant-system.com
Modifications
Instant System se réserve le droit d’apporter à ces CGU, à tout moment
    et sans préavis, toute modification qu’elle estimera utile. Toute
    modification prendra effet immédiatement dès sa mise en ligne par le biais
    des applications.