열정품은타이머 개인정보처리방침
주식회사 팔로(이하 “회사”)는 이용자의 개인정보 보호를 매우 중요하게 생각하며, 이용자가 회사의 서비스를 이용하기 위해 회사에 제공한 개인정보 보호에 최선을 다하고 있습니다. 이에 회사는 “개인정보 보호법" 등 정보통신서비스제공자가 준수하여야 하는 대한민국의 관계 법령 및 개인정보보호규정, 가이드라인을 준수하고 있습니다.
본 개인정보처리방침은 열정품은타이머 어플리케이션에서 언제든지 확인하실 수 있습니다.
회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리하고 있으며, 다음 목적 이외의 용도로는 이용하지 않습니다.
구분
수집·이용 목적
수집 항목(필수)
보유 및 이용기간
회원관리
회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공, 회원자격 유지·관리, 서비스 부정이용 방지, 각종 고지·통지, 고충처리, 분쟁조정
이메일, 비밀번호, 닉네임
목적달성(회원 탈퇴 등) 후 지체없이 파기
(단, 관련법령 및 회사정책에 따라 별도 보관되는 정보는 예외)
부모인증
만 14세 미만 회원가입시 법정대리인 인증
법정대리인의 이름, 휴대전화 번호
법정대리인 인증 완료 후 즉시 파기
서비스 이용
서비스 부정이용 방지, 신규 서비스(제품) 개발 및 맞춤 서비스 제공, 이벤트 및 광고성 정보 제공 및 참여기회 제공, 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게제, 서비스의 유효성 확인, 접속빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 대한 통계
서비스 이용 기록, 접속 IP정보
목적달성(회원 탈퇴 등) 후 지체없이 파기
(단, 관련법령 및 회사정책에 따라 별도 보관되는 정보는 예외)
유료 서비스
재화의 구매 및 결제, 콘텐츠 제공, 요금결제·정산
결제 기록
서비스 해지시까지(단, 관련법령에 따라 보관되는 정보는 예외)
※ 카카오, 네이버, 페이스북, 구글, Apple계정으로 가입하는 SNS회원가입의 경우, 회사는 해당 서비스 제공자가 보내는 비식별화되고 추적이 불가능한 고유 Key값을 통해서만 계정을 생성하며, 개인정보에 해당하는 정보는 수집하지 않습니다.
회사는 회원이 탈퇴하거나, 처리·보유목적이 달성되거나 보유기간이 종료한 경우 해당 개인정보를 지체 없이 파기합니다. 단 아래와 같이 관계법령에 의거하여 보존할 필요가 있는 경우에는 일정 기간 동안 개인정보를 보관할 수 있습니다.
근거 법령: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년
표시, 광고에 관한 기록: 6개월
근거 법령: 통신비밀보호법
서비스 방문기록, 접속로그, 접속IP: 3개월
회사는 서비스 제공 목적 등을 위해 다음과 같이 이용자의 개인정보를 국외로 이전하거나, 국외에서 관리할 수 있습니다.
수탁업체명: Amazon Web Services, Inc.
개인정보 이전국가: 미국
개인정보 이전항목: 제1조에 정의된 개인정보(법정대리인 관련 정보 제외)
위탁업무 및 목적: 클라우드 서비스를 이용한 데이터 저장
수탁업체 연락처: +82-2-1544-8667
개인정보 이전일시: 데이터 수집 후 수 분 이내
개인정보 이전방법: Amazon 클라우드 컴퓨팅 환경에 개인정보 보관
보유 및 이용기간: 회원탈퇴 또는 위탁계약 종료시
이용자는 회사에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
제1항에 따른 권리 행사는 이용자 또는 그의 법정대리인이 열품타 어플리케이션의 문의하기 항목 또는 열품타 고객센터(pallo.ypt@gmail.com, 070-4571-4656)를 통하여 위와 같은 권리를 행사할 수 있습니다.
제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다.이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.
개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
회사는 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.
회사는 개인정보의 보유 기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
개인정보 파기 절차는 개인정보 보유 기간의 경과, 처리목적 달성 등 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고 시스템 자동 삭제 또는 개인정보보호 책임자 등의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
개인정보 파기 방법은 다음과 같습니다.
전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 영구 삭제
종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각
회사는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육
개인정보를 취급하는 직원을 지정하고 담당자에 한정시켜 최소화 하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.
개인정보의 암호화
이용자의 개인정보는 비밀번호는 암호화 되어 저장 및 관리되고 있습니다.
접속기록의 보관 및 위변조 방지
개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 1년 이상 보관, 관리하고 있으며,다만, 5만명 이상의 정보주체에 관하여 개인정보를 추가하거나, 고유식별정보 또는 민감정보를 처리하는 경우에는 2년이상 보관, 관리하고 있습니다.
개인정보에 대한 접근 제한
개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여,변경,말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.
회사는 정보주체의 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용하지 않습니다.
회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
개인정보 보호책임자
성명: 백운천
직책: 대표
연락처: pallo.ypt@gmail.com (고객센터)
개인정보 보호 담당부서
성명: 백지선
직책: 개인정보 보호 담당자
연락처: pallo.ypt@gmail.com (고객센터)
이용자는 회사의 서비스 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 민원을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 회사는 이용자의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.
개인정보 열람청구 접수∙처리 부서
담당부서: 개인정보보호팀
연락처: pallo.ypt@gmail.com (고객센터)
회사는 관련 법령이나 내부 정책 대응을 위하여 개인정보처리방침을 수정할 수 있습니다. 개인정보처리방침이 변경되는 경우 회사는 변경 사항을 공지사항 등을 통해 게시하며, 변경된 개인정보처리방침은 게시한 날로부터 7일 후부터 효력이 발생합니다.
공고일자: 2022년 11월 10일
시행일자: 2022년 11월 17일
지난 개인정보처리방침 (2020년 7월 27일)
지난 개인정보처리방침 (2018년 11월 11일)