ES文件浏览器隐私政策
更新日期：
2024年9月9日
生效日期：
2022年6月13日
概要
本政策仅适用于北京小熊博望科技有限公司（以下简称
“我们”）的“ES文件浏览器”产品。
运营者：北京小熊博望科技有限公司
ES文件浏览器非常重视对个人信息的保护，在使用ES文件浏览器的所有产品和服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本声明。一旦您选择使用，即表示您认可并接受本条款现有内容及其可能随时更新的内容。
请在使用我们的产品前，仔细阅读并了解本《隐私政策》。
本政策将帮助您了解以下内容：
1. 我们如何收集和使用您的个人信息
2. 我们如何使用Cookie和同类技术
3. 我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
4. 我们如何保护您的个人信息
5. 您的权利
6. 未成年人的保护
7. 本政策如何更新
8. 本政策的适用
9. 如何联系我们
1、我们如何收集和使用您的个人信息
个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。
ES文件浏览器仅会出于本政策所述的以下目的，收集和使用您的个人信息：
1.1您注册成为ES的用户
为了向您提供更好的用户服务
,
我们为
您提供使用第三方帐号（如邮箱、手机号、微信、
QQ、微博、华为账号、Google账号等）便捷地注册并登录ES文件浏览器，ES文件浏览器会在您自愿选择服务或提供信息的情况下系统自动存储您的个人信息，并将这些信息进行整合。我们将通过间接获得方式访问、收集您明示授权后的个人信息（您在第三方帐号中的头像、昵称类信息，具体以不同第三方授权的公开信息及权限为准）。您未登录ES文件浏览器并不会影响您使用ES文件浏览器非VIP功能。
如果因注册信息不真实而引起的问题，由您自行承担相应的后果。请您不要将您的帐号、密码转让或出借予他人使用。如您发现您的帐号遭他人非法使用，应立即通知
ES文件浏览器。互联网上不排除因黑客行为或用户的保管疏忽导致帐号、密码遭他人非法使用，此类情况与ES文件浏览器无关。
您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。在您注销账号时，我们将停止使用并删除上述信息。
1.2 保障ES文件浏览器正常、安全运行
1.2.1 运营与安全保障
我们致力于为您提供安全、可信的产品与使用环境，提供优质而可靠的服务与信息是我们的核心目标。为了维护我们服务的正常运行，保护您或其他用户或公众的合法利益免受损失，我们会收集用于维护产品或服务安全稳定运行的必要信息。
1.2.2 设备信息与日志信息
a）为了保障软件与服务的安全运行、运营的质量及效率，我们会收集您的
硬件型号、操作系统版本号、设备标识符（
Android如IMEI/MEID、AndroidID、OAID、IMSI、SIM卡信息（如ICCID）、GAID、硬件序列号（SN），iOS如IDFV、IDFA；不同的标识符在有效期、是否可由用户重置以及获取方式方面会有所不同）、网络设备硬件地址（设备MAC地址）、IP 地址、WLAN接入点（如SSID，BSSID）、蓝牙（Bluetooth）、基站、软件版本号、网络接入方式、类型、状态、网络质量数据、操作、使用、服务日志、设备传感器数据、剪切板信息、陀螺仪传感器、重力传感器、运营商信息、设备序列号
。
b）为了预防恶意程序、保障运营质量及效率，我们会收集安装的应用信息、软件列表或运行中的进程信息、应用程序的总体运行、使用情况与频率、应用崩溃情况、总体安装使用情况、性能数据、应用来源。
c）我们可能使用您的账户信息、设备信息、服务日志信息以及我们关联方、合作方在获得您授权或依法可以提供的信息，用于判断账户及交易安全、进行身份验证、识别违法违规情况、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、分析、处置措施。
1.
3订购与支付服务
您通过
ES文件浏览器订购会员等产品时产生的记录，包括
订购记录、消费记录
，这些信息会存储于我们的服务器中。以上信息为软件功能必须的信息，如您不同意我们记录前述信息，我们将无法为您提供高级
VIP功能服务。如您使用订购与支付功能，第三方向您提供支付服务的公司将直接收集与支付相关的信息。在使用银行卡或信用卡支付时，需要提供
姓名、银行卡号、身份证号、手机号码
。
1.4本软件获取权限及设备信息说明
本软件可能获取您终端设备的如下权限及设备信息
，当然您可以拒绝开启以下权限，或在手机的设置中关闭本软件的以下权限，关闭以下部分权限可能会你影响您对本软件其他功能的使用：
访问本地存储权限（设备上的照片、媒体内容和文件）
：
允许
ES文件浏览器访问及修改您的内部存储，帮助您进行本地文件管理，这是ES的核心权限及功能，不授予将无法正常使用ES浏览器。比如：音视频、图片、文档等格式文件浏览和编辑；
查找设备上的账号权限
：
您可以此功能快速登录
Google Drive网盘；
开启无线数据
：
您可以通过连接无线网络或开启蜂窝网络来实现本软件需要的联网功能；
获取软件
安装列表
：
通过获取您的安装程序列表，以便我们在使用应用分析功能；（每次使用应用分析模块都会重新获取）
定位权限
：文件传输功能，
Android O 及以上版本开启热点时需要定位权限；（每次使用文件传输功能都会重新获取）
相机权限
：华为渠道二维码扫描功能使用；（动态获取，用户主动授权）
悬浮窗权限
：用于产生新日志和新文件应用外提醒通知；（动态获取，用户主动授权）
修改系统设置权限
：文件传输功能，开启热点
AP需要该权限；（每次使用文件传输功能都会重新获取）
获取任务信息
：应用分析功能需要该权限，用于分析模块分析运行中的程序；
使用蓝牙权限
：用于
ES访问蓝牙设备文件；（动态获取，用户主动授权）
蓝牙管理权限
：用于
ES内部的蓝牙扫描、配对管理功能；（动态获取，用户主动授权）
安装应用
：
ES内应用管理模块打开APK时，调起系统安装APK操作；（动态获取，用户主动授权）
关闭后台程序
：应用分析功能，用于杀死程序；
更改
WiFi状态
：
ES文件传输功能，需要该权限才可使用；（动态获取，用户主动授权）
剪切板功能
：文本编辑器的复制粘贴功能，复制文件路径、下载文件地址、文件校验码、复制局域网地址（每次使用相关功能时会获取）
传感器信息
：在新文件悬浮窗中使用加速度传感器修改悬浮窗的布局方向使用（每次使用相关功能时会获取）
1.5 第三方SDK接入服务所需开通的权限说明
我们的产品和服务可能包括第三方的产品和服务，以及第三方网站的链接。当您使用这些产品或服务时，也可能收集您的信息。
目前我们接入的第三方
SKD列明如下：
《
第三方
SDK
接入清单》
1.6 应用自启动说明
为了保证用户启动
ES能够立即查看所有媒体文件的最新变化，ES会在新应用安装后或每隔1小时都会自启动并会对后台进行扫描，维护本地文件数据库，监控文件变化。
2、我们如何使用Cookie和同类技术
Cookie 和设备信息标识等同类技术是互联网中普遍使用的技术。当您使用ES文件浏览器及相关服务时，会向您的设备发送cookie。当您与我们提供给合作伙伴的服务（例如广告和/或推广服务，以及可能显示在其他网站上的由ES文件浏览器提供的服务功能）进行交互时，我们允许位于ES文件浏览器域的cookie或者其他匿名标识符发送给ES文件浏览器的Web服务器。
您可以选择接受或拒绝
cookie。您可以通过修改浏览器设置的方式拒绝cookie。如果您选择拒绝cookie，则您可能无法登录或使用依赖于cookie 的ES文件浏览器服务或功能。
以上数据信息都将以匿名的方式使用。同时，我们也会对信息采取加密处理，保证信息的安全性。
3、我们如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息
3.1委托处理
本业务功能中某些具体的模块或功能由外部供应商提供。例如我们会聘请服务提供商来协助我们提供客户支持。
对我们委托处理个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协定，要求他们按照我们的要求、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。
3.2
共享
我们不会与
ES文件浏览器以外的任何公司、组织和个人分享您的个人信息，但以下情况除外：
a）在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。
b）我们可能会根据法律法规规定，或按政府主管部门的强制性要求，对外共享您的个人信息。
c）
与授权合作伙伴共享：仅为实现本政策中声明的目的，我们的某些服务将由授权合作伙伴提供
。我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。
3.3目前，我们的授权合作伙伴包括以下几大类型
：
a）广告、分析服务类的授权合作伙伴。除非得到您的许可，否则我们不会将您的个人身份信息(指可以识别您身份的信息，通过这些信息可以联系到您或识别您的身份)与提供广告、分析服务的合作伙伴分享。
b）供应商、服务提供商和其他合作伙伴。我们将信息发送给在全球范围内支持我们业务的供应商、服务提供商和其他合作伙伴，这些支持包括提供技术基础设施服务、分析我们服务的使用方式、衡量广告和服务的有效性、提供客户服务、支付便利或进行学术研究和调查。
c）联合会员合作伙伴。在您同意成为ES文件浏览器联合会员的情况下，我们会将您的ES文件浏览器账号与ES文件浏览器会员合作平台账号关联，以便您通过ES文件浏览器账号享受合作平台的会员服务。在您选择不开通本服务时，我们将不会将您的ES文件浏览器账号与ES文件浏览器合作伙伴共享。当然，不开通联合会员服务不会对您使用ES文件浏览器产生任何影响。
对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协定，要求他们按照我们的说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。
3.4
转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
a）在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；
b）在涉及合并、收购或破产清算时，如涉及到个人信息转让，我们会在要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受此隐私政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
3.5
公开披露
我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
a）获得您明确同意后；
b）基于法律的披露：在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息。
我们已知晓对外共享、转让、公开披露个人信息所承担的相应法律责任，并将采取合理措施保障个人信息安全。
4、我们如何保护您的个人信息
a）我们已使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的个人信息，防止数据遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。例如，在您的浏览器与“服务”之间交换数据(如信用卡信息)时受SSL加密保护；我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
b）
保存期限：我们仅在中国大陆地区存放您的个人信息
。我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。
我们只会在达成本政策所述目的所需的且法律规定的最短期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。
在您的个人信息超出保留期间后，我们会根据法律法规的要求删除您的个人信息、或进行匿名化处理
。
c）互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯、及与其他用户的交流方式并未加密，我们强烈建议您不要通过此类方式发送个人信息。请使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。
d）互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保或担保您发送给我们的任何信息的安全性。如果我们的物理、技术、或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。
e）
在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告
。
同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
5、您的权利
按照中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利：
5.1访问头像、昵称等基本信息：
a）进入ES文件浏览器后，点击“侧滑栏”按钮
b）点击“VIP会员”条目
5.2更正、删除您的个人信息，
在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：
a）如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
b）如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；
c）如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；
d）如果您不再使用我们的产品或服务，或您注销了账号；
e）如果我们不再为您提供产品或服务。
若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时通知从我们获得您的个人信息的实体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些实体获得您的独立授权。
5.3改变您授权的范围
每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成。对于额外收集的个人信息的收集和使用，您可以随时给予或收回您的授权同意。
当您收回同意后，我们将不再处理相应的个人信息。但您收回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
如果您打算改变授权范围或者不想接受我们给您发送的商业广告，您可以根据我们提供的联系方式联系我们。
5.4注销账户
您随时可注销此前注册的账户，您可以通过以下方式自行操作：
a）进入ES文件浏览器后，点击“侧滑栏”按钮
b）点击“VIP会员”条目
c）点击左侧“账号头像”或者右侧“客服”图标
d）点击“注销账号”进行账号注销
在注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务，并依据您的要求，删除您的个人信息，法律法规另有规定的除外。
5.5 管理个性化广告信息推荐
个性化广告是广告展示技术之一，我们提供个性化推荐内容的能力。如果您不希望推荐个性化内容，可在【设置】
-【关于】-【个性化选项】开关，选择是否接收个性化广告推荐。关闭后，您所看到的广告的相关度将会降低。
5.6在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：
a）与国家安全、国防安全直接相关的；
b）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
c）与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
d）有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
e）响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
f）涉及商业秘密的。
5.7投诉举报
您可以按照我们公示的制度进行投诉或举报。如果您认为您的个人信息权利可能受到侵害，或者发现侵害个人信息权利的线索，您可以在【设置】
-【反馈与客服】，进入用户反馈界面与我们联系。我们核查后会在10日内反馈您的投诉与举报。
6、未成年人保护
ES文件浏览器非常重视对未成年人个人信息的保护。若您是18周岁以下的未成年人，在使用ES文件浏览器的产品和/或服务前，应事先取得您家长或法定监护人的同意。
7、本政策如何更新
我们的隐私政策可能变更。
未经您明确同意，我们不会削减您按照本隐私政策所应享有的权利。我们会在本页面上发布对本政策所做的任何变更。我们会通过在
ES文件浏览器移动端或ES文件浏览器官方网站发出更新版本或以其他适当方式提醒您相关内容的更新。
对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（我们会通过包括但不限于
APP推送通知或在浏览页面做特别提示的方式，说明隐私政策的具体变更内容）。
8、本政策的适用
本软件的所有服务均适用本政策。
当您在首次登陆本软件时，我们会提示您进行阅读本政策，并征得您的同意。
9、
如何联系我们
客服电子邮件：
contact@estrongs.com
客服
QQ群：129507623
客服电话：
4000092078
您在软件使用的过程中及对本隐私政策有任何疑问、意见和建议的，均可通过以上联系方式与我们联系
。