Nutzungsbedingungen und Datenschutzerklärung
ALLGEMEINE GESCHÄFTSBEDINGUNGEN VON INSTANT SYSTEMS SWEDEN AB FÜR EINKÄUFE BEI LOVA
1. ALLGEMEINES
Diese Allgemeinen Geschäftsbedingungen (die "Bedingungen") gelten für Instant Systems Sweden AB, org. no. 556930-7787 ("ISS"), bietet In-App-Käufe unter dem Namen Lova (die "Anwendung"). Bitte lesen Sie die Bedingungen sorgfältig durch, bevor Sie sich als Benutzer der Anwendung registrieren. Durch die Erstellung eines Kontos und die Nutzung der Anwendung akzeptieren Sie die Bedingungen. Wenn Sie den Bedingungen nicht zustimmen, können Sie kein Konto erstellen und somit die Anwendung nicht nutzen.
2. ZULÄSSIGE NUTZUNG DER ANWENDUNG
Durch die Erstellung eines Kontos und die Registrierung als Benutzer der Anwendung erhalten Sie das Recht, die Anwendung auf einem Mobiltelefon, Touchpad oder einem anderen bestimmten Gerät zu laden, zu installieren und zu verwenden. Es ist nicht gestattet, von ISS bereitgestellte Inhalte zu kopieren, zu ändern, zu verteilen oder zu veröffentlichen. Für Ihren persönlichen Gebrauch ist es erlaubt, Informationen von ISS herunterzuladen, zu kopieren und zu speichern,  wenn sie in der Anwendung erscheinen. Es ist nicht gestattet, Angebote missbräuchlich zu nutzen oder die Anwendung anderweitig zu missbrauchen.
Die Nutzung der Anwendung ist kostenlos. Es können Verkehrsgebühren für Ihren Mobilfunkanbieter oder Internetdienstanbieter anfallen. Durch die Anwendung haben Sie die Möglichkeit, spezifische Angebote und Rabatte von
ISS
und Betreibern ihrer Produkte zu nutzen.
Eltern und Erziehungsberechtigte sind für Kinder unter 18 Jahren verantwortlich, die die Anwendung nutzen.
3. KAUF PER APP UND KAMERAÜBERWACHUNG
Die Artikel, die Sie über die Anwendung kaufen möchten, werden automatisch in Ihrem Warenkorb registriert, wenn sie von ihrem Regalstandort entnommen werden. Die Zahlung erfolgt durch Belastung der Zahlungskarte, die Sie in der Anwendung registriert haben. Wenn Sie mehrere Zahlungskarten registriert haben, wird die als aktiv ausgewählte Karte belastet. Sie erhalten eine Quittung per E-Mail für Ihren Kauf in der Anwendung. Alle Zahlungen erfolgen verschlüsselt gemäß der ISS PCI-Zertifizierung. ISS ist nach den strengeren Sicherheitsanforderungen PCI-DSS (Payment Card Industry Data Security Standard) zertifiziert.
Bevor Sie eine Zahlung abschließen, können Sie die Waren wieder in das Regal stellen und Ihnen werden dann nur die Waren in Rechnung gestellt, die Sie zum Zeitpunkt des Kaufs mitnehmen möchten. Wenn Sie nicht in der Lage sind, für die von Ihnen ausgewählten Waren zu bezahlen, müssen Sie die Waren wieder in ihr Regal stellen. Wenn Sie Hilfe benötigen oder Fragen im Zusammenhang mit Ihrem Besuch im Geschäft haben, können Sie sich an den Support wenden, wie im Abschnitt "Kontakt" der Anwendung angegeben.
Bitte beachten Sie, dass beim Kauf eine Kameraüberwachung stattfinden kann. Die Kameraüberwachung zielt darauf ab, die Sicherheit zu erhöhen, eine falsche Verwendung des Systems einzudämmen  und Ladendiebstahl, Diebstahl oder andere Straftaten zu verhindern und zu untersuchen. Das aufgezeichnete Material wird normalerweise für 30 Tage gespeichert, kann aber in einigen Fällen für einen längeren Zeitraum gespeichert werden, wenn dies zur Erfüllung gesetzlicher Anforderungen oder zur Wahrung  der rechtlichen oder finanziellen Interessen von ISS oder seinen Betreibern in einem laufenden Ermittlungs- oder Gerichtsverfahren erforderlich ist. Das aufgezeichnete Material kann an  einen  vom Betreiber beauftragten Datenverarbeiter weitergegeben werden, um die Sicherheit zu gewährleisten. Das aufgezeichnete Material kann auch im Rahmen eines Polizeiberichts an die Polizei übermittelt werden. Die Kameraüberwachung und die Verwendung von aufgezeichnetem Material erfolgen auf der Grundlage einer Interessenabwägung, da ISS ein starkes legitimes Interesse an der Aufrechterhaltung der Sicherheit und Ordnung und der Verhinderung von Straftaten in Geschäften ohne Personal hat. Lesen Sie mehr darüber, welche personenbezogenen Daten in der Anwendung verarbeitet werden und über Ihre Rechte unter Punkt 7 unten.
Sie sind dafür verantwortlich, im Zusammenhang mit Ihrem Kauf keine unbefugten Personen in den Laden zu lassen. Sie sind auch dafür verantwortlich, eine gute Ordnung und Bestellung im Zusammenhang mit Ihrem Besuch im Geschäft aufrechtzuerhalten. Sie verpflichten sich, ISS und seine Betreiber für Schäden schad- und klaglos zu halten, die im Zusammenhang mit Ihrem Besuch im Store entstehen und dadurch entstehen, dass Sie unbefugte Personen zulassen oder anderweitig gegen die Bedingungen verstoßen.
ISS behält sich das Recht vor, Benutzer aufgrund unbezahlter historischer Transaktionen oder sonstigen Missbrauchs der Anwendung manuell oder automatisch von der Nutzung der Anwendung auszuschließen.
4. WARTUNG UND EINSCHRÄNKUNGEN
ISS behält sich das Recht vor, die Anwendung oder den Zugriff auf die Anwendung jederzeit ohne Haftung zu aktualisieren, zu aktualisieren, zu ändern, vorübergehend oder dauerhaft einzuschränken oder zu schließen.
ISS beabsichtigt, dass alle Informationen in der Anwendung korrekt und so aktuell wie möglich sein sollten.  ISS kann  jedoch   nicht die Verfügbarkeit der Anwendung oder  die Zuverlässigkeit oder Genauigkeit der in der Anwendung enthaltenen Informationen garantieren.   ISS kann nicht zur Rechenschaft gezogen werden, wenn die Anwendung ausgefallen ist oder wenn Informationen oder Funktionen nicht wie erwartet funktionieren.
5. VERTRAGSVERLETZUNG UND HAFTUNG
ISS hat das Recht, einen Benutzer zu sperren und ein Konto jederzeit zu kündigen, wenn der Benutzer gegen die Bedingungen verstößt oder die Anwendung anderweitig in einer Weise nutzt, die ISS oder Dritten Schaden zufügen kann.
ISS übernimmt keine Verantwortung für finanzielle oder andere Entscheidungen, die Sie auf der Grundlage der Nutzung der Anwendung treffen.
6. HÖHERE GEWALT
Eine Partei haftet nicht für Verzögerungen oder Schäden, die auf Umstände zurückzuführen sind, die außerhalb des Einflussbereichs der Partei liegen und die die Erfüllung der betreffenden Verpflichtung erheblich behindern oder die Erfüllung der Verpflichtung wirtschaftlich nicht rechtfertigen.
7. VERARBEITUNG PERSONENBEZOGENER DATEN
ISS ist dafür verantwortlich, sicherzustellen, dass die gesamte Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten in Übereinstimmung mit den geltenden Rechtsvorschriften erfolgt. Informationen zur Kameraüberwachung in unbemannten Geschäften finden Sie unter Punkt 3 oben. Alle personenbezogenen Daten werden innerhalb der EU gespeichert.
7.1 Welche personenbezogenen Daten verarbeitet ISS über Sie?
ISS sammelt und verarbeitet personenbezogene Daten über Sie, wenn Sie Ihr Konto erstellen und die Anwendung nutzen. Die personenbezogenen  Daten, die ISS verarbeitet, sind solche Daten, die Sie selbst registrieren, z.B. Adresse, E-Mail-Adresse und Informationen, die während Ihrer Nutzung der Anwendung generiert werden, z.B. wie Sie die Anwendung als   Kaufverhalten nutzen. Wenn Sie ein Konto erstellen, ist klar, welche Informationen Sie angeben müssen, damit Sie diese Vereinbarung abschließen und die Anwendung nutzen können. Sofern diese Informationen nicht zur Verfügung gestellt werden, können Sie die Anwendung nicht verwenden.
Ihre personenbezogenen Daten werden nur so lange aufbewahrt, wie es notwendig ist, sie aufzubewahren, um die Zwecke zu erfüllen, für die die Daten wie unten beschrieben erhoben wurden. Wenn Sie Ihr Konto deaktivieren oder abbestellen, werden alle Ihre Daten gelöscht. Sie können sich von Ihrem Konto abmelden, indem Sie in der Anwendung auf "Mein Konto löschen" klicken oder sich anderweitig an ISS wenden. Wenn Sie für einen Zeitraum von einem Jahr nicht in Ihrem Konto eingeloggt waren, werden Ihr Konto und Ihre persönlichen Daten automatisch gelöscht.  ISS kann jedoch bestimmte Daten länger als oben angegeben aufbewahren, wenn dies zur Einhaltung gesetzlicher Anforderungen oder zur Wahrung der rechtlichen Interessen von ISS erforderlich ist  , z. B. wenn ein laufendes Gerichtsverfahren vorliegt.
Weder die Anwendung noch die zugehörige Website (lovaapp.com) beabsichtigen, absichtlich irgendeine Art von Cookies für ihre Benutzer zu speichern, zu verwenden oder weiterzugeben.
7.2 Warum verarbeitet
ISS Daten über Sie?
ISS verarbeitet Ihre personenbezogenen Daten für verschiedene Zwecke. ISS verarbeitet  Ihre personenbezogenen Daten hauptsächlich zum Zwecke der Bereitstellung der Anwendung und der Verwaltung Ihres Kontos sowie zur Verwaltung von Einkäufen, Kundendienstangelegenheiten und Fehlerbehebung, die für die Erfüllung dieser Bedingungen erforderlich ist.  ISS verarbeitet Ihre personenbezogenen Daten auch, um gesetzlichen Verpflichtungen nachzukommen und den Missbrauch der Anwendung zu verhindern oder Straftaten gegen das Unternehmen oder seine Betreiber zu verhindern und zu untersuchen. Mit Unterstützung Ihrer Zustimmung  kann ISS Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, um Ihnen bessere und maßgeschneiderte Angebote basierend auf Ihrem Kaufverhalten zu unterbreiten und Ihnen Informationen über laufende Werbeaktionen und Rabatte per Push-Benachrichtigung oder E-Mail zur Verfügung stellen zu können. Ihre personenbezogenen Daten können auch für verschiedene Nachrichten- und Informationsmailings zu Angeboten über Push-Benachrichtigungen oder E-Mails verarbeitet werden. Im Control Panel der Anwendung können Sie einfach und reibungslos regeln, welchen Diensten und was Sie zustimmen. Sie können Ihre Einwilligung jederzeit ganz oder teilweise widerrufen, indem Sie Ihre Auswahl im Control Panel anpassen oder Ihr Konto schließen.
- 7.3 Dritte
ISS kann Informationen über den Nutzer der Anwendung an ISS-Partner sowohl innerhalb als auch außerhalb der EU/des EWR weitergeben oder anderweitig zur Verfügung stellen, um Ihre Präferenzen und Verhaltensweisen zu analysieren. Ihre personenbezogenen Daten werden nur an ein Drittland weitergegeben, das ein angemessenes Schutzniveau gemäß der Europäischen Kommission gewährleistet, oder wenn andere Sicherheitsvorkehrungen für die Übermittlung getroffen wurden.  Die Partner von ISS haben nicht das Recht, Ihre personenbezogenen Daten an Dritte weiterzugeben. Personenbezogene Daten können auch weitergegeben werden, wenn dies erforderlich ist, um geltende gesetzliche oder behördliche Anforderungen zu erfüllen, die rechtlichen Interessen von ISS zu wahren oder Betrug und andere Sicherheits- oder technische Probleme aufzudecken, zu verhindern oder darauf aufmerksam zu machen.
Cookies können ohne ISS-Kontrolle von Dritten (z.B. dem Youtube-Player auf lovaapp.com) gespeichert werden. Wo dies verhindert werden kann, beabsichtigt ISS, dies zu tun.
7.4 Ihre Rechte
In Übereinstimmung mit geltendem Recht haben Sie die folgenden Rechte gegen uns:
Recht auf Zugang zu Ihren Daten: Sie haben das Recht, Auskunft darüber zu verlangen, welche personenbezogenen Daten wir über Sie verarbeiten.
Recht auf Berichtigung: Sie haben jederzeit das Recht, von uns die Berichtigung unrichtiger personenbezogener Daten zu verlangen.  ISS wird auf Ihren Wunsch oder Ihre eigene Initiative Informationen korrigieren, die sich als ungenau oder irreführend erweisen.
Recht auf Löschung: Sie können Ihr Konto jederzeit schließen, indem Sie auf den Link "Mein Konto löschen" klicken oder sich an ISS wenden.   ISS wird dann alle Informationen über Sie löschen oder anonymisieren, mit Ausnahme dieser Informationen, zu  deren Aufbewahrung ISS gesetzlich verpflichtet ist. Wenn Sie Ihr Konto deaktivieren oder schließen, werden alle Daten gelöscht, d.h.  ISS hat nicht die Möglichkeit, den alten Verlauf abzurufen, der mit Ihrem Konto verknüpft ist.
Recht auf Einschränkung. Sie können verlangen, dass die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten eingeschränkt und gespeichert wird, z.B. wenn Sie diese für unrichtig oder unrechtmäßig verarbeitet halten und nicht die Löschung der Daten wünschen.
Recht auf Datenübertragbarkeit: Sie können verlangen, die von Ihnen zur Verfügung gestellten personenbezogenen Daten in einem maschinenlesbaren Format zu erhalten.
7.5 Schutz personenbezogener Daten
Sie als Benutzer der Anwendung sollten sich immer sicher fühlen können, wenn Sie ISS personenbezogene Daten zur Verfügung stellen. ISS hat daher die notwendigen Sicherheitsmaßnahmen ergriffen, um Ihre personenbezogenen Daten vor ungebührlichem Zugriff, Veränderung und Löschung zu schützen.
8. RECHTE
ISS besitzt alle Rechte an der Anwendung und dem von der Anwendung bereitgestellten Material. Der Nutzer akzeptiert und erkennt an, dass die Bedingungen ihm nur ein vorübergehendes Nutzungsrecht zur Nutzung der Anwendung in Übereinstimmung mit den Funktionen, die die Anwendung ermöglicht, gewähren. Sofern nicht anderweitig durch geltendes Recht oder die ausdrückliche schriftliche Zustimmung von ISS vorgesehen, hat der Benutzer kein Recht, die Anwendung und die in der Anwendung enthaltenen Materialien zu analysieren, zu ändern, zu kopieren, zu verbreiten, zu verkaufen oder anderweitig zu entsorgen.
Eine Verletzung eines der Rechte von ISS kann zu rechtlichen Schritten durch ISS führen.
9. ÄNDERUNG DER BEDINGUNGEN
ISS hat das Recht, die Anwendung jederzeit zu ändern, die Bedingungen zu ändern oder die Bereitstellung der Anwendung einzustellen.   ISS wird den Nutzer mit angemessener Vorankündigung über jede Änderung der Bedingungen informieren. Wenn Sie den geänderten Bedingungen nicht zustimmen, haben Sie das Recht, sich als Benutzer abzumelden und Ihr Konto zu kündigen, bevor die geänderten Bedingungen in Kraft treten. Sobald Sie die Anwendung von allen Geräten deinstalliert haben, laufen die Bedingungen ab.
10. VERANTWORTLICHER, KONTAKTDATEN UND BESCHWERDEN
ISS ist der Datenverantwortliche und dafür verantwortlich, dass Ihre personenbezogenen Daten in Übereinstimmung mit den geltenden Rechtsvorschriften verarbeitet werden.
Wenn Sie mit der Anwendung unzufrieden sind, Kommentare dazu haben, wie wir Ihre personenbezogenen Daten verwenden, Ihre Rechte ausüben möchten oder Fragen haben, können Sie sich gerne per E-Mail an ISS wenden: allgemeine Fragen:
support
@instantsystems.se und bei Fragen zur Verarbeitung personenbezogener Daten:
dp@instantsystems.se
.  Der Datenschutzbeauftragte bei ISS ist Charles Carlsson.
Im Falle einer Unzufriedenheit mit der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten können Sie sich auch an die schwedische Behörde für den Schutz der Privatsphäre wenden.
11. ANWENDBARES RECHT
Die Allgemeinen Geschäftsbedingungen und ihre Auslegung unterliegen der Anwendung des schwedischen Rechts.
Streitigkeiten, die sich aus diesen Allgemeinen Geschäftsbedingungen ergeben, werden vom Allgemeinen Berufungsgericht mit dem Bezirksgericht Göteborg als Gericht erster Instanz entschieden.
HINWEIS: Diese dokumentierten Dokumente wurden maschinell übersetzt. Zur Genauigkeit siehe auch die englische Version
Vilkår for brug og fortrolighedspolitik
INSTANT SYSTEMS SWEDEN AB'S GENERELLE VILKÅR OG BETINGELSER FOR KØB HOS LOVA
1. ALMINDELIGE BESTEMMELSER
Disse generelle vilkår og betingelser ("Vilkårene") gælder for Instant Systems Sweden AB, org. nr. 556930-7787 ("ISS"), der foretager køb i appen under navnet Lova ("Applikationen"). Læs venligst Vilkårene omhyggeligt, før du registrerer dig som bruger af Applikationen. Ved at oprette en konto og bruge applikationen accepterer du vilkårene. Hvis du ikke accepterer vilkårene, vil du ikke være i stand til at oprette en konto og dermed ikke bruge applikationen.
2. TILLADT ANVENDELSE AF APPLIKATIONEN
Ved at oprette en konto og registrere dig som bruger af Applikationen opnår du ret til at indlæse, installere og bruge Applikationen på en mobiltelefon, touchpad eller anden udpeget enhed. Det er ikke tilladt at kopiere, ændre, distribuere eller offentliggøre indhold leveret af ISS. Til eget brug er det tilladt at downloade, kopiere og gemme oplysninger fra
ISS
, hvor de fremgår af Applikationen. Det er ikke tilladt at misbruge tilbud på upassende vis eller på anden måde misbruge Applikationen.
Brug af applikationen er gratis. Trafikafgifter til dit mobilselskab eller din internetudbyder kan være gældende. Gennem applikationen har du mulighed for at drage fordel af specifikke tilbud og rabatter fra
ISS
og operatører af dets produkter.
Forældre og værger er ansvarlige for børn under 18 år, der bruger applikationen.
3. KØB VIA APP OG KAMERAOVERVÅGNING
De varer, du vælger at købe via applikationen, registreres automatisk i din indkøbskurv, når de tages fra deres hyldeplacering. Betaling sker ved at debitere det betalingskort, som du har registreret i Applikationen. Hvis du har registreret flere betalingskort, debiteres det kort, der er valgt som aktivt. Du modtager en kvittering via e-mail for dit køb i Applikationen. Alle betalinger foretages krypteret i overensstemmelse med ISS PCI-certificering. ISS er certificeret i henhold til de skærpede sikkerhedskrav PCI-DSS (Payment Card Industry Data Security Standard).
Inden du gennemfører en betaling, kan du lægge varer tilbage på hylden, og du vil derefter kun blive opkrævet for de varer, som du vælger at tage med dig på købstidspunktet. Hvis du ikke kan betale for varer, du har valgt, skal du lægge varerne tilbage på hylden. Hvis du har brug for hjælp eller har spørgsmål i forbindelse med dit besøg i butikken, kan du kontakte support som angivet under afsnittet "Kontakt os" i applikationen.
Bemærk, at kameraovervågning kan finde sted ved køb. Kameraovervågning har til formål at skabe øget sikkerhed, dæmme op for forkert brug af systemet og forebygge og efterforske butikstyveri, tyveri eller anden kriminalitet. Det registrerede materiale opbevares normalt i 30 dage, men kan i nogle tilfælde gemmes i en længere periode, hvis det er nødvendigt for at overholde lovkrav eller for at beskytte ISS' eller dets operatørers juridiske eller økonomiske interesser  i en igangværende undersøgelse eller juridisk proces. Det registrerede materiale kan deles med  en  databehandler, der er engageret af operatøren for at opretholde sikkerheden. Det optagede materiale kan også videregives til politiet som led i en politianmeldelse. Kameraovervågning og brug af optaget materiale sker på baggrund af en interesseafvejning, da ISS har en stærk legitim interesse i at opretholde sikkerhed og orden og forebygge kriminalitet i butikker, der mangler personale. Læs mere om, hvilke personoplysninger der behandles i Applikationen og om dine rettigheder i henhold til punkt 7 nedenfor.
Du er ansvarlig for ikke at lukke uvedkommende ind i butikken i forbindelse med dit køb. Du er også ansvarlig for at opretholde god orden og orden i forbindelse med dit besøg i butikken. Du forpligter dig til at skadesløsholde og holde ISS og dets operatører skadesløse for skader, der opstår i forbindelse med dit besøg i butikken forårsaget af, at du lukker uautoriserede personer ind eller på anden måde overtræder Vilkårene.
ISS forbeholder sig ret til manuelt eller automatisk at blokere brugere fra at bruge Applikationen på grund af ubetalte historiske transaktioner eller andet misbrug af Applikationen.
4. VEDLIGEHOLDELSE OG BEGRÆNSNINGER
ISS forbeholder sig ret til at opdatere, opgradere, ændre, midlertidigt eller permanent begrænse eller lukke Applikationen eller adgangen til Applikationen til enhver tid uden ansvar.
ISS har til hensigt, at alle oplysninger i Applikationen skal være nøjagtige og så opdaterede som muligt.   ISS kan dog ikke garantere tilgængeligheden af Applikationen eller pålideligheden eller nøjagtigheden af de oplysninger, der præsenteres i Applikationen.   ISS kan ikke holdes ansvarlig, hvis Applikationen er nede, eller hvis oplysninger eller funktionalitet ikke fungerer som forventet.
5. KONTRAKTBRUD OG ANSVAR
ISS har til enhver tid ret til at suspendere en bruger og opsige en konto, hvis brugeren overtræder Vilkårene eller på anden måde anvender Applikationen på en måde, der kan skade ISS eller tredjemand.
ISS har intet ansvar for eventuelle økonomiske eller andre beslutninger, du træffer på baggrund af brugen af Applikationen.
6. FORCE MAJEURE
En part er ikke ansvarlig for forsinkelse eller tab som følge af omstændigheder uden for partens kontrol, som i væsentlig grad hindrer opfyldelsen af den pågældende forpligtelse, eller som gør opfyldelsen af forpligtelsen ikke økonomisk forsvarlig.
7. BEHANDLING AF PERSONOPLYSNINGER
ISS er ansvarlig for, at al behandling af dine personoplysninger sker i overensstemmelse med gældende lovgivning. Oplysninger om kameraovervågning i ubemandede butikker findes i punkt 3 ovenfor. Alle personoplysninger opbevares inden for EU.
7.1 Hvilke personoplysninger  behandler
ISS om dig?
ISS indsamler og behandler personoplysninger om dig, når du opretter din konto og bruger Applikationen. De personoplysninger , ISS behandler, er sådanne oplysninger, som du selv registrerer, f.eks. adresse, e-mailadresse og oplysninger, der genereres under din brug af Applikationen, f.eks. hvordan du bruger Applikationen som købsmønster  . Når du opretter en konto, er det klart, hvilke oplysninger du skal give, for at du kan indgå denne aftale og bruge applikationen. Medmindre disse oplysninger er angivet, vil du ikke være i stand til at bruge applikationen.
Dine personoplysninger opbevares kun, så længe der er behov for at bevare dem for at opfylde de formål, hvortil oplysningerne blev indsamlet, som beskrevet nedenfor. Når du deaktiverer eller afmelder din konto, slettes alle dine data. Du kan afmelde din konto ved at klikke på "Slet min konto" i Applikationen eller på anden måde kontakte ISS. Hvis du ikke har været logget ind på din konto i en periode på et år, slettes din konto og dine personoplysninger automatisk.  ISS kan dog opbevare visse data i en længere periode end angivet ovenfor, hvis det er nødvendigt for at overholde lovkrav eller for at beskytte ISS' juridiske interesser, f.eks. hvis der er en igangværende juridisk proces.
Hverken applikationen eller dens ledsagende websted (lovaapp.com) har til hensigt bevidst at gemme, bruge eller videregive nogen form for cookies til sine brugere.
7.2 Hvorfor  behandler
ISS oplysninger om dig?
ISS behandler dine personoplysninger til flere forskellige formål. Hovedsageligt behandler ISS dine personoplysninger med det formål at levere applikationen og administrere din konto samt at administrere køb, kundeservicespørgsmål og fejlfinding, hvilket er nødvendigt for opfyldelsen af disse vilkår.  ISS behandler også dine personoplysninger for at overholde juridiske forpligtelser og for at forhindre misbrug af Applikationen eller forebygge og efterforske forbrydelser mod virksomheden eller dens operatører. Med støtte fra dit samtykke  kan ISS behandle dine personoplysninger for at give dig bedre og tilpassede tilbud baseret på dit købsmønster og for at kunne give dig oplysninger om igangværende kampagner og rabatter via  push-meddelelser eller e-mail. Dine personoplysninger kan også blive behandlet i forbindelse med forskellige nyheds- og informationsmails vedrørende tilbud via push-meddelelser eller e-mails. I applikationens kontrolpanel kan du nemt og problemfrit regulere, hvilke tjenester og hvad du giver samtykke til. Du kan til enhver tid tilbagekalde hele eller en del af dit samtykke ved at justere dine valg i kontrolpanelet eller ved at lukke din konto.
- 7.3 Tredjeparter
ISS kan videregive eller på anden måde give oplysninger om brugeren af Applikationen til
ISS' samarbejdspartnere både inden for og uden for EU/EØS med henblik på at analysere dine præferencer og adfærd. Dine personoplysninger vil kun blive videregivet til et tredjeland, der sikrer et tilstrækkeligt beskyttelsesniveau i henhold til Europa-Kommissionen, eller hvis der er indført andre sikkerhedsforanstaltninger for overførslen. ISS' samarbejdspartnere har ikke ret til at videregive dine personoplysninger til andre. Personoplysninger kan også videregives, hvis det er nødvendigt for at overholde gældende lovmæssige eller statslige krav, for at beskytte ISS' juridiske interesser eller for at opdage, forebygge eller henlede opmærksomheden på svig og andre sikkerhedsmæssige eller tekniske problemer.
Cookies kan uden ISS-kontrol gemmes af tredjeparter (f.eks. Youtube-afspilleren på lovaapp.com). Hvor dette kan forhindres, har ISS til hensigt at gøre det.
7.4 Dine rettigheder
I overensstemmelse med gældende lovgivning har du følgende rettigheder over for os:
Ret til at få adgang til dine data: Du har ret til at anmode om oplysninger om, hvilke personoplysninger vi behandler om dig.
Ret til berigtigelse: Du har til enhver tid ret til at anmode om, at vi berigtiger personoplysninger, der er unøjagtige.  ISS vil på din anmodning eller eget initiativ rette oplysninger, der viser sig at være unøjagtige eller vildledende.
Ret til at blive slettet: Du kan til enhver tid lukke din konto ved at klikke på linket "Slet min konto" eller ved at kontakte ISS.   ISS vil derefter slette eller afidentificere alle oplysninger om dig, bortset fra sådanne oplysninger, som ISS er forpligtet til ved lov at bevare. Hvis du vælger at deaktivere eller lukke din konto, slettes alle data, dvs. ISS har ikke mulighed for at hente gammel historik, der er knyttet til din konto.
Ret til begrænsning. Du kan anmode om, at behandlingen af dine personoplysninger begrænses og kun opbevares, f.eks. hvis du anser dem for at være ukorrekte eller behandles ulovligt, og du ikke ønsker, at oplysningerne slettes.
Ret til dataportabilitet: Du kan anmode om at modtage de personoplysninger, du har angivet, i et maskinlæsbart format.
7.5 Beskyttelse af personoplysninger
Du skal som bruger af Applikationen altid kunne føle dig tryg, når du afgiver personoplysninger til ISS.   ISS har derfor truffet de nødvendige sikkerhedsforanstaltninger for at beskytte dine personoplysninger mod unødig adgang, ændring og sletning.
8. RETTIGHEDER
ISS ejer alle rettigheder til Applikationen og det materiale, der leveres af Applikationen. Brugeren accepterer og anerkender, at Vilkårene kun giver ham/hende en midlertidig brugsret til at bruge Applikationen i overensstemmelse med de funktioner, som Applikationen muliggør. Medmindre andet er fastsat i gældende lovgivning eller ISS' specifikke skriftlige samtykke, har Brugeren ingen ret til at analysere, ændre, kopiere, formidle, sælge eller på anden måde bortskaffe Applikationen og de materialer, der er indeholdt i Applikationen.
En krænkelse af ISS' rettigheder kan føre til sagsanlæg fra ISS' indehaver.
9. ÆNDRING AF VILKÅR
ISS har til enhver tid ret til at ændre Applikationen, ændre Vilkårene eller ophøre med at levere Applikationen.   ISS skal med rimeligt varsel underrette Brugeren om enhver ændring af Vilkårene. Hvis du ikke accepterer de ændrede vilkår, har du ret til at afmelde dig som bruger og opsige din konto, før de ændrede vilkår træder i kraft. Når du har afinstalleret applikationen fra alle enheder, udløber vilkårene.
10. DATAANSVARLIG, KONTAKTOPLYSNINGER OG KLAGER
ISS er dataansvarlig og ansvarlig for, at dine personoplysninger behandles i overensstemmelse med gældende lovgivning.
Hvis du er utilfreds med Applikationen, har kommentarer til, hvordan vi bruger dine personoplysninger, ønsker at udøve dine rettigheder eller har spørgsmål, er du velkommen til at kontakte ISS via e-mail: generelle spørgsmål:
support@instantsystems.se
og for spørgsmål om behandling af personoplysninger:
dp@instantsystems.se
.  Data Privacy Manager hos ISS er Charles Carlsson.
I tilfælde af utilfredshed med behandlingen af dine personoplysninger kan du også henvende dig til den svenske myndighed for beskyttelse af privatlivets fred.
11. GÆLDENDE LOV
Vilkårene og fortolkningen heraf reguleres af anvendelsen af svensk ret.
Tvister, der opstår som følge af disse generelle vilkår og betingelser, afgøresaf Appelretten med Göteborgs distriktsdomstol som domstol i første instans.
BEMÆRK: Dette dokumenterede er blevet maskinoversat. For nøjagtighed, se også den engelske version
Kasutustingimused ja privaatsuspoliitika
INSTANT SYSTEMS SWEDEN AB ÜLDISED TINGIMUSED LOVA-GA OSTMISEKS
1. ÜLDINE
Need üldtingimused ("tingimused") kehtivad Instant Systems Sweden AB-le, org nr 556930-7787 ("ISS"), pakub rakendusesiseseid oste Lova nime all ("rakendus"). Enne rakenduse kasutajaks registreerumist lugege tingimused hoolikalt läbi. Konto loomise ja rakenduse abil nõustute tingimustega. Kui te tingimustega ei nõustu, ei saa te kontot luua ega seega rakendust kasutada.
2. TAOTLUSE LUBATUD KASUTAMINE
Luues konto ja registreerudes rakenduse kasutajaks, saate õiguse rakendust laadida, installida ja kasutada mobiiltelefonis, puuteplaadil või muus määratud seadmes. ISS-i pakutavat sisu ei ole lubatud kopeerida, muuta, levitada ega avaldada. Isiklikuks kasutamiseks on lubatud alla laadida, kopeerida ja salvestada teavet
ISS-ist
,  kus see rakenduses kuvatakse. Pakkumisi ei ole lubatud valesti kasutada ega rakendust muul viisil kuritarvitada.
Rakenduse kasutamine on tasuta. Võidakse kohaldada liiklustasusid teie mobiilsideoperaatorile või Interneti-teenuse pakkujale. Rakenduse kaudu on teil võimalus ära kasutada
ISS-i
ja selle toodete operaatorite konkreetseid pakkumisi ja allahindlusi.
Vanemad ja hooldajad vastutavad alla 18-aastaste laste eest, kes rakendust kasutavad.
3. OSTMINE RAKENDUSE JA KAAMERAVALVE
KAUDU
Esemed, mille otsustate rakenduse kaudu  osta, registreeritakse automaatselt teie ostukorvis, kui need eemaldatakse riiuli asukohast. Makse sooritatakse rakenduses registreeritud maksekaardi debiteerimisega. Kui olete registreerinud mitu maksekaarti, võetakse aktiivseks valitud kaardilt tasu. Te saate rakenduses ostu kohta  e-posti teel kviitungi  . Kõik maksed tehakse krüpteeritult vastavalt ISS PCI sertifikaadile. ISS on sertifitseeritud vastavalt rangemale turvanõudele PCI-DSS (Maksekaarditööstuse andmeturbe standard).
Enne makse sooritamist saate kauba riiulile tagasi panna ja seejärel võetakse teilt tasu ainult nende kaupade eest, mille otsustate ostmise ajal kaasa võtta. Kui te ei suuda valitud kauba eest tasuda, peate kauba tagasi riiulile panema  . Kui vajate abi või teil on poe külastusega seoses küsimusi, võite pöörduda toe poole, nagu on määratud rakenduse jaotises "Võta meiega ühendust".
Pange tähele, et ostmisel võib toimuda kaameravalve. Kaameravalve eesmärk on suurendada ohutust ja turvalisust, piirata süsteemi ebaõiget kasutamist ning ennetada ja uurida poevargusi, vargusi või muid kuritegusid. Salvestatud materjali säilitatakse tavaliselt 30 päeva, kuid mõnel juhul võib seda säilitada pikemaks ajaks, kui see on vajalik õiguslike nõuete täitmiseks või ISS-i või selle ettevõtjate  õiguslike või finantshuvide  kaitsmiseks käimasolevas uurimises või kohtumenetluses. Salvestatud materjali võib turvalisuse säilitamiseks jagada   operaatori poolt kaasatud andmetöötlejaga. Salvestatud materjali võib politseiraporti raames edastada ka politseile. Kaameravalve ja salvestatud materjali kasutamine toimub huvide tasakaalu alusel, kuna ISS-il on suur õigustatud huvi turvalisuse ja korra säilitamise ning kuritegevuse ennetamise vastu kauplustes, kus puudub personal. Lisateavet selle kohta, milliseid isikuandmeid rakenduses töödeldakse, ja teie õiguste kohta leiate alltoodud punktist 7.
Teie vastutate selle eest, et te ei lase volitamata isikuid seoses teie ostuga poodi. Samuti vastutate hea korra ja korra säilitamise eest seoses poe külastusega. Te kohustute hüvitama ja hoidma ISS-i ja selle operaatoreid kahjutuna kahju eest, mis tuleneb teie poekülastusest, mis on põhjustatud volitamata isikute sisselaskmisest või tingimuste muul viisil rikkumisest.
ISS jätab endale õiguse käsitsi või automaatselt blokeerida kasutajatel rakenduse kasutamine tasumata ajalooliste tehingute või rakenduse muu väärkasutuse tõttu.
4. HOOLDUS JA PIIRANGUD
ISS jätab endale õiguse rakendust või rakendust igal ajal ilma vastutuseta uuendada, uuendada, muuta, ajutiselt või jäädavalt piirata või sulgeda.
ISS soovib, et kogu taotluses sisalduv teave oleks täpne ja võimalikult ajakohane.   ISS ei saa siiski tagada rakenduse kättesaadavust ega rakenduses esitatud teabe usaldusväärsust või täpsust.   ISS-i ei saa vastutusele võtta, kui rakendus on maas või kui mis tahes teave või funktsioon ei tööta ootuspäraselt.
5. LEPINGU RIKKUMINE JA VASTUTUS
ISS-il on õigus kasutaja peatada ja konto igal ajal lõpetada, kui kasutaja rikub Tingimusi või kasutab rakendust muul viisil viisil, mis võib kahjustada ISS-i või kolmandaid osapooli.
ISS ei vastuta teie tehtud rahaliste või muude otsuste eest, mis põhinevad rakenduse kasutamisel.
6. VÄÄRAMATU JÕUD
Pool ei vastuta viivituse või kahju eest, mis tuleneb poolte kontrolli alt väljas olevatest asjaoludest, mis takistavad oluliselt kõnealuse kohustuse täitmist või muudavad kohustuse täitmise majanduslikult põhjendamatuks.
7. ISIKUANDMETE TÖÖTLEMINE
ISS vastutab selle eest, et kogu teie isikuandmete töötlemine toimuks vastavalt kehtivatele õigusaktidele. Teavet kaamera valve kohta mehitamata kauplustes leiate ülaltoodud punktist 3. Kõiki isikuandmeid säilitatakse ELis.
7.1 Milliseid isikuandmeid ISS teie kohta töötleb
?
ISS kogub ja töötleb teie isikuandmeid teie kohta, kui loote oma konto ja kasutate rakendust. Isikuandmete ISS-protsessid on sellised andmed, mille registreerite ise, nt aadress, e-posti aadress ja rakenduse kasutamise käigus loodud teave, nt kuidas te rakendust   ostumustrina kasutate. Konto loomisel on selge, millist teavet peate esitama, et saaksite selle lepingu sõlmida ja rakendust kasutada. Kui seda teavet ei esitata, ei saa te rakendust kasutada.
Teie isikuandmeid säilitatakse ainult seni, kuni on vaja neid säilitada, et täita eesmärke, milleks andmeid koguti vastavalt allpool sätestatule. Kui desaktiveerite või loobute kontolt tellimusest, kustutatakse kõik teie andmed. Tellimusest saate loobuda, klõpsates rakenduses nuppu "Kustuta minu konto" või võttes muul viisil ühendust ISS-iga. Kui te ei ole ühe aasta jooksul oma kontole sisse logitud, kustutatakse teie konto ja isikuandmed automaatselt.  Iss  võib siiski säilitada teatavaid andmeid kauem kui eespool märgitud, kui on vaja järgida õiguslikke nõudeid või kaitsta ISS-i õiguslikke huve, näiteks kui kohtumenetlus on käimas.
Rakendus ega sellega kaasnev veebisait (lovaapp.com) ei kavatse oma kasutajatele tahtlikult salvestada, kasutada ega edastada mis tahes tüüpi küpsiseid.
7.2 Miks töötleb ISS  teie kohta käivaid andmeid?
ISS töötleb teie isikuandmeid mitmel erineval eesmärgil. Peamiselt töötleb ISS teie isikuandmeid rakenduse pakkumiseks ja teie konto haldamiseks ning ostude, klienditeeninduse küsimuste ja tõrkeotsingu haldamiseks, mis on vajalik nende tingimuste täitmiseks.  ISS töötleb teie isikuandmeid ka juriidiliste kohustuste täitmiseks ja rakenduse väärkasutuse vältimiseks või ettevõtte või selle operaatorite vastu suunatud kuritegude ennetamiseks ja uurimiseks. Teie nõusolekul  võib ISS töödelda teie isikuandmeid, et pakkuda teile paremaid ja kohandatud pakkumisi, mis põhinevad teie ostumustril, ning anda teile teavet käimasolevate kampaaniate ja allahindluste kohta Push-teatiste või e-posti teel. Teie isikuandmeid võidakse töödelda ka erinevate uudiste ja teabepostituste jaoks, mis puudutavad pakkumisi Push-teavituste või e-kirjade kaudu. Rakenduse juhtpaneelil saate hõlpsalt ja sujuvalt reguleerida, milliseid teenuseid ja millega nõustute. Te võite igal ajal tühistada kogu oma nõusoleku või osa sellest, kohandades oma valikuid juhtpaneelil või sulgedes oma konto.
- 7.3 Kolmandad isikud
ISS võib avaldada või muul viisil anda rakenduse kasutaja kohta teavet
ISS-i partneritele nii EL-is/EMP-s kui ka väljaspool seda, et analüüsida teie eelistusi ja käitumist. Teie isikuandmeid avaldatakse ainult kolmandale riigile, mis tagab Piisava kaitsetaseme vastavalt Euroopa Komisjonile või kui edastamiseks on kehtestatud muud kaitsemeetmed. ISS-i partneritel ei ole õigust teie isikuandmeid kellelegi teisele avaldada. Isikuandmeid võidakse avaldada ka siis, kui on vaja järgida kohaldatavaid õiguslikke või valitsuse nõudeid, kaitsta ISS-i õiguslikke huve või avastada, ennetada või juhtida tähelepanu pettustele ning muudele turva- või tehnilistele probleemidele.
Küpsiseid saavad ilma ISS-i kontrollita salvestada kolmandad osapooled (nt Youtube'i mängija lovaapp.com). Kui seda on võimalik vältida, kavatseb ISS seda teha.
7.4 Teie õigused
Vastavalt kehtivatele seadustele on teil meie vastu järgmised õigused:
Õigus tutvuda oma andmetega: Teil on õigus küsida teavet selle kohta, milliseid isikuandmeid me teie kohta töötleme.
Õigus parandamisele: Teil on igal ajal õigus nõuda ebatäpsete isikuandmete parandamist.  ISS parandab teie taotlusel või omal algatusel teavet, mis leitakse olevat ebatäpne või eksitav.
Õigus kustutada: saate oma konto igal ajal sulgeda, klõpsates lingil "Kustuta minu konto" või võttes ühendust ISS-iga.   Seejärel kustutab VÕI eemaldab ISS kogu teie kohta käiva teabe, välja arvatud selline teave,  mida ISS on seadusega kohustatud säilitama. Kui otsustate oma konto desaktiveerida või sulgeda, kustutatakse kõik andmed, st ISS-il pole võimalust teie kontoga lingitud vana ajalugu tuua.
Õigus piirangutele. Võite taotleda oma isikuandmete töötlemise piiramist ja säilitamist ainult siis, kui peate neid ebaõigeks või töödeldakse ebaseaduslikult ja te ei soovi andmete kustutamist.
Õigus andmete ülekantavusele: võite taotleda enda esitatud isikuandmete kättesaamist masinloetavas vormingus.
7.5 Isikuandmete kaitse
Teil kui rakenduse kasutajal peaks alati olema võimalik end ISS-ile isikuandmete esitamisel turvaliselt tunda.   Seetõttu on ISS võtnud vajalikud turvameetmed, et kaitsta teie isikuandmeid põhjendamatu juurdepääsu, muutmise ja kustutamise eest.
8. ÕIGUSED
ISS omab kõiki rakenduse ja taotluses esitatud materjalide õigusi. Kasutaja aktsepteerib ja tunnistab, et tingimused annavad talle ainult ajutise kasutusõiguse kasutada rakendust vastavalt rakenduse lubatavatele funktsioonidele. Kui kohaldatavas seaduses või ISS-i konkreetses kirjalikus nõusolekus ei ole sätestatud teisiti, ei ole Kasutajal õigust rakendust ja rakenduses sisalduvaid materjale analüüsida, muuta, kopeerida, levitada, müüa või muul viisil käsutada.
Mis tahes ISS-i õiguste rikkumine võib viia  ISS-i kohtumenetluseni.
9. TERMINITE MUUTMINE
ISS-il on õigus rakendust igal ajal muuta, tingimusi muuta või lõpetada rakenduse esitamine.   ISS teavitab kasutajat mõistliku etteteatamisega tingimuste muutmisest. Kui te muudetud tingimustega ei nõustu, on teil õigus kasutajaks kandideerimisest loobuda ja oma konto enne muudetud tingimuste jõustumist lõpetada. Kui olete rakenduse kõigist seadmetest desinstallinud, aeguvad tingimused.
10. VASTUTAV TÖÖTLEJA, KONTAKTANDMED JA KAEBUSED
ISS on vastutav töötleja ja vastutab selle eest, et teie isikuandmeid töödeldakse vastavalt kehtivatele õigusaktidele.
Kui te ei ole rakendusega rahul, teil on kommentaare selle kohta, kuidas me teie isikuandmeid kasutame, soovite teie õigusi kasutada või teil on küsimusi, võite pöörduda ISS-iga e-posti teel: üldised küsimused:
support@instantsystems.se
ja isikuandmete töötlemisega seotud küsimuste korral:
dp@instantsystems.se
.  ISS-i andmekaitsejuht on Charles Carlsson.
Kui te ei ole rahul oma isikuandmete töötlemisega, võite pöörduda ka Rootsi eraelu puutumatuse kaitse ameti poole.
11. VALITSEMISÕIGUS
Tingimusi ja nende tõlgendamist reguleerib Rootsi õiguse kohaldamine.
Käesolevatest üldtingimustest tulenevad vaidlused lahendab Üldkohus, esimese  astme kohus on Göteborgi ringkonnakohus.
MÄRKUS: See dokumenteeritud on masintõlgendatud. Täpsuse huvidest vt ka ingliskeelset versiooni
Términos de Uso y Política de Privacidad
TÉRMINOS Y CONDICIONES GENERALES DE INSTANT SYSTEMS SWEDEN AB PARA COMPRAS CON LOVA
1. GENERALIDADES
Estos términos y condiciones generales (los "Términos") se aplican a Instant Systems Sweden AB, org. no. 556930-7787 ("ISS"), proporciona compras en la aplicación bajo el nombre lova (la "Aplicación"). Por favor, lea los Términos detenidamente antes de registrarse como usuario de la Aplicación. Al crear una cuenta y utilizar la Aplicación, usted acepta los Términos. Si no está de acuerdo con los Términos, no podrá crear una cuenta y, por lo tanto, no utilizar la Aplicación.
2. USO PERMITIDO DE LA APLICACIÓN
Al crear una cuenta y registrarse como usuario de la Aplicación, obtiene el derecho de cargar, instalar y utilizar la Aplicación en un teléfono móvil, panel táctil u otro dispositivo designado. No está permitido copiar, modificar, distribuir o publicar contenido proporcionado por ISS. Para su uso personal, está permitido descargar, copiar y guardar información de
ISS
donde aparece en la Aplicación. No está permitido utilizar indebidamente las ofertas o abusar de la Aplicación.
El uso de la Aplicación es gratuito. Es posible que se apliquen cargos por tráfico a su operador de telefonía móvil o proveedor de servicios de Internet. A través de la Aplicación tiene la oportunidad de aprovechar ofertas y descuentos específicos de
ISS
y operadores de sus productos.
Los padres y tutores son responsables de los niños menores de 18 años que utilizan la Aplicación.
3. COMPRA A TRAVÉS DE LA APLICACIÓN Y LA CÁMARA DE VIGILANCIA
Los artículos que elija comprar a través de la Aplicación se registrarán automáticamente en su carrito de compras cuando se tomen de su ubicación en el estante. El pago se realiza debitando la tarjeta de pago que ha registrado en la Aplicación. Si ha registrado varias tarjetas de pago, se cargará la tarjeta seleccionada como activa. Recibirá un recibo por correo electrónico de su compra en la Aplicación. Todos los pagos se realizan encriptados de acuerdo con la certificación ISS PCI. ISS está certificado de acuerdo con el requisito de seguridad más estricto PCI-DSS (Payment Card Industry Data Security Standard).
Antes de completar un pago, puede volver a colocar los productos en su estante y solo se le cobrará por los productos que elija llevar consigo en el momento de la compra. Si no puede pagar los productos que ha elegido, debe volver a colocar los productos en su estante. Si necesita ayuda o tiene preguntas relacionadas con su visita a la tienda, puede ponerse en contacto con el soporte como se especifica en la sección "Contáctenos" de la Aplicación.
Tenga en cuenta que la vigilancia con cámara puede tener lugar al comprar. La vigilancia con cámara tiene como objetivo crear una mayor seguridad y protección, frenar el uso incorrecto del sistema y prevenir e investigar el robo en tiendas, el robo u otros delitos. El material registrado normalmente se almacena durante 30 días, pero en algunos casos puede guardarse durante un período más largo si es necesario para cumplir con los requisitos legales o para salvaguardar  los intereses legales o financieros de ISS o sus operadores en una investigación o proceso legal en curso. El material grabado puede ser compartido con  un  procesador de datos contratado por el operador con el fin de mantener la seguridad. El material grabado también puede transmitirse a la policía como parte de un informe policial. La vigilancia con cámaras y el uso de material grabado se llevan a cabo sobre la base de un equilibrio de intereses, ya  que ISS tiene un fuerte interés legítimo en mantener la seguridad y el orden y prevenir la delincuencia en las tiendas que carecen de personal. Lea más sobre qué datos personales se procesan en la Aplicación y sobre sus derechos en virtud del punto 7 a continuación.
Usted es responsable de no permitir que personas no autorizadas ingresen a la tienda en relación con su compra. También es responsable de mantener un buen orden y orden en relación con su visita a la tienda. Usted se compromete a indemnizar y eximir de responsabilidad a ISS y sus operadores por los daños que surjan en relación con su visita a la Tienda causados por su arrendamiento de personas no autorizadas o por violar los Términos.
ISS se reserva el derecho de bloquear manual o automáticamente a los usuarios para que no utilicen la Aplicación debido a transacciones históricas no pagadas u otro uso indebido de la Aplicación.
4. MANTENIMIENTO Y LIMITACIONES
ISS se reserva el derecho de actualizar, actualizar, modificar, restringir o cerrar temporal o permanentemente la Aplicación o el acceso a la Aplicación en cualquier momento sin responsabilidad.
ISS tiene la intención de que toda la información en la Aplicación sea precisa y lo más actualizada posible.  Sin embargo,  ISS no puede garantizar la disponibilidad de la Aplicación o la fiabilidad o exactitud de la información presentada en la Aplicación.   ISS no puede ser responsable si la Aplicación está inactiva o si alguna información o funcionalidad no funciona como se esperaba.
5. INCUMPLIMIENTO DE CONTRATO Y RESPONSABILIDAD
ISS tiene el derecho de suspender a un usuario y cancelar una cuenta en cualquier momento si el usuario viola los Términos o utiliza la Aplicación de una manera que pueda causar daño a ISS o a terceros.
ISS no tendrá ninguna responsabilidad por las decisiones financieras o de otro tipo que tome en función del uso de la Aplicación.
6. FUERZA MAYOR
Una parte no es responsable de los retrasos o pérdidas resultantes de circunstancias fuera del control de la parte que impidan sustancialmente el cumplimiento de la obligación en cuestión o que hagan que el cumplimiento de la obligación no sea económicamente justificable.
7. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
ISS es responsable de garantizar que todo el procesamiento de sus datos personales se lleve a cabo de acuerdo con la legislación aplicable. La información sobre la vigilancia con cámaras en tiendas no tripuladas se puede encontrar en el punto 3 anterior. Todos los datos personales se almacenan dentro de la UE.
7.1 ¿Qué datos personales procesa ISS  sobre usted?
ISS recopila y procesa datos personales sobre usted cuando crea su cuenta y utiliza la Aplicación. Los datos personales  que ISS procesa son aquellos datos que usted mismo registra, por ejemplo, dirección, dirección de correo electrónico e información generada durante su uso de la Aplicación, por ejemplo, cómo utiliza la Aplicación como  patrón de compra. Cuando crea una cuenta, está claro qué información debe proporcionar para poder celebrar este acuerdo y utilizar la Aplicación. A menos que se proporcione esta información, no podrá utilizar la Aplicación.
Sus datos personales solo se conservarán durante el tiempo que sea necesario conservarlos para cumplir con los fines para los que se recopilaron los datos como se establece a continuación. Cuando desactive o se dé de baja de su cuenta, se eliminarán todos sus datos. Puede darse de baja de su cuenta haciendo clic en "Eliminar mi cuenta" en la Aplicación o poniéndose en contacto con ISS. Si no ha iniciado sesión en su cuenta durante un período de un año, su cuenta y sus datos personales se eliminarán automáticamente.  Sin embargo, ISS puede retener ciertos datos durante un período más largo que el indicado anteriormente si es necesario para cumplir con los requisitos legales o para salvaguardar los  intereses legales de ISS, por ejemplo, si hay un proceso legal en curso.
Ni la Aplicación ni el sitio web que la acompaña (lovaapp.com) tienen la intención de almacenar, usar o transmitir intencionalmente ningún tipo de Cookies para sus usuarios.
7.2 ¿Por qué ISS procesa datos sobre usted?
ISS procesa sus datos personales para varios fines diferentes. Principalmente, ISS procesa  sus datos personales con el fin de proporcionar la Aplicación y administrar su cuenta, así como para gestionar compras, asuntos de servicio al cliente y solución de problemas, que es necesario para el cumplimiento de estos Términos.  ISS también procesa sus datos personales para cumplir con las obligaciones legales y para evitar el uso indebido de la Aplicación o prevenir e investigar delitos contra la empresa o sus operadores. Con el apoyo de su consentimiento, ISS puede  procesar sus datos personales para proporcionarle ofertas mejores y personalizadas basadas en su patrón de compra y para poder proporcionarle información sobre promociones y descuentos en curso a través de notificaciones push o correo electrónico. Sus datos personales también pueden procesarse para diversos correos de noticias e información sobre ofertas  a través de notificaciones push o correos electrónicos. En el Panel de control de la Aplicación, puede regular de manera fácil y sin problemas qué servicios y qué acepta. Puede revocar todo o parte de su consentimiento en cualquier momento ajustando sus opciones en el panel de control o cerrando su cuenta.
- 7.3 Terceros
ISS puede divulgar o proporcionar información sobre el usuario de la Aplicación a los  socios
de ISS tanto dentro como fuera de la UE / EEE, con el fin de analizar sus preferencias y comportamientos. Sus datos personales solo se divulgarán a un tercer país que garantice un nivel adecuado de protección de acuerdo con la Comisión Europea o si se han establecido otras salvaguardas para la transferencia.  Los socios de ISS no tienen derecho a divulgar sus datos personales a nadie más. Los datos personales también pueden divulgarse si es necesario para cumplir con los requisitos legales o gubernamentales aplicables, para salvaguardar los  intereses legales de ISS o para detectar, prevenir o llamar la atención sobre el fraude y otros problemas técnicos o de seguridad.
Las cookies pueden, sin el control de ISS, ser guardadas por terceros (por ejemplo, el reproductor de Youtube en lovaapp.com). Cuando esto se pueda prevenir, ISS tiene la intención de hacerlo.
7.4 Sus derechos
De acuerdo con la ley aplicable, usted tiene los siguientes derechos contra nosotros:
Derecho a acceder a sus datos: Tiene derecho a solicitar información sobre qué datos personales procesamos sobre usted.
Derecho de rectificación: Tiene derecho, en cualquier momento, a solicitar que rectifiquemos los datos personales que sean inexactos.  ISS , a petición suya o por iniciativa propia, corregirá la información que se considere inexacta o engañosa.
Derecho a ser eliminado: Puede cerrar su cuenta en cualquier momento haciendo clic en el enlace "Eliminar mi cuenta" o poniéndose en contacto con ISS.   ISS eliminará o desidentificará toda la información sobre usted, excepto la información que ISS está obligada por ley a preservar. Si elige desactivar o cerrar su cuenta, se eliminarán todos los datos, es decir, ISS no tiene la capacidad de recuperar el historial antiguo vinculado a su cuenta.
Derecho a la restricción. Puede solicitar que el procesamiento de sus datos personales se restrinja y solo se almacene, por ejemplo, si considera que son incorrectos o se procesan de manera ilegal y no desea que se eliminen los datos.
Derecho a la portabilidad de los datos: Puede solicitar recibir los datos personales que ha proporcionado en un formato legible por máquina.
7.5 Protección de datos personales
Usted, como usuario de la Aplicación, siempre debe poder sentirse seguro cuando proporcione datos personales a ISS.    Por lo tanto, ISS ha tomado las medidas de seguridad necesarias para proteger sus datos personales contra el acceso indebido, la alteración y la eliminación.
8. DERECHOS
ISS posee todos los derechos sobre la Aplicación y el material proporcionado por la Aplicación. El Usuario acepta y reconoce que los Términos le otorgan solo un derecho temporal de uso para usar la Aplicación de acuerdo con las funciones que la Aplicación habilita. A menos que la ley aplicable o el  consentimiento específico por escrito de ISS dispongan lo contrario  , el Usuario no tiene derecho a analizar, modificar, copiar, difundir, vender o disponer de la Aplicación y los materiales contenidos en la Aplicación.
Una infracción de cualquiera de los derechos de ISS puede dar lugar a acciones legales por parte de ISS.
9. MODIFICACIÓN DE LOS TÉRMINOS
ISS tiene el derecho de cambiar la Aplicación en cualquier momento, cambiar los Términos o dejar de proporcionar la Aplicación.   ISS deberá, con un aviso razonable, notificar al Usuario de cualquier cambio en los Términos. Si no está de acuerdo con los Términos modificados, tiene derecho a darse de baja como usuario y cancelar su cuenta antes de que los Términos modificados entren en vigencia. Una vez que haya desinstalado la Aplicación de todos los dispositivos, los términos expirarán.
10. RESPONSABLE DEL TRATAMIENTO, DATOS DE CONTACTO Y RECLAMACIONES
ISS es el controlador de datos y es responsable de garantizar que sus datos personales se procesen de acuerdo con la legislación aplicable.
Si no estás satisfecho con la Aplicación, tenés comentarios sobre cómo usamos tus datos personales, querés ejercer tus derechos o tienes alguna pregunta, ponete en contacto con ISS por correo electrónico: preguntas generales:
support@instantsystems.se
y para preguntas sobre el procesamiento de datos personales:
dp@instantsystems.se
.  El Gerente de Privacidad de Datos en ISS es Charles Carlsson.
En caso de insatisfacción con el procesamiento de sus datos personales, también puede dirigirse a la Autoridad Sueca para la Protección de la Privacidad.
11. LEY APLICABLE
Los términos y condiciones y su interpretación se rigen por la aplicación de la ley sueca.
Las disputas que surjan de estos Términos y Condiciones Generales serán resueltas por elTribunal General de Apelación, con el Tribunal de  Distrito de Gotemburgo como tribunal de primera instancia.
NOTA: Esto documentado ha sido traducido por máquina. Para mayor precisión, véase también la versión en inglés
Käyttöehdot ja tietosuojakäytäntö
INSTANT SYSTEMS SWEDEN AB:N YLEISET SÄÄNNÖT JA EHDOT LOVA-OSTOILLE
1. YLEISTÄ
Nämä yleiset ehdot ("Ehdot") koskevat Instant Systems Sweden AB:tä, org. no. 556930-7787 ("ISS"), tarjoaa sovelluksen sisäisiä ostoksia nimellä Lova ("Sovellus"). Lue ehdot huolellisesti ennen rekisteröitymistä Sovelluksen käyttäjäksi. Luomalla tilin ja käyttämällä Sovellusta hyväksyt ehdot. Jos et hyväksy ehtoja, et voi luoda tiliä etkä siten käyttää Sovellusta.
2. SOVELLUKSEN SALLITTU KÄYTTÖ
Luomalla tilin ja rekisteröitymällä Sovelluksen käyttäjäksi saat oikeuden ladata, asentaa ja käyttää Sovellusta matkapuhelimeen, kosketuslevyyn tai muuhun nimettyyn laitteeseen. ISS:n tarjoaman sisällön kopioiminen, muokkaaminen, jakelu tai julkaiseminen ei ole sallittua. Omaan henkilökohtaiseen käyttöösi on sallittua ladata, kopioida ja tallentaa tietoja
ISS:
ltä  , jos ne näkyvät Sovelluksessa. Ei ole sallittua käyttää tarjouksia väärin tai muuten väärinkäyttää Sovellusta.
Sovelluksen käyttö on maksutonta. Matkapuhelinoperaattoriltasi tai Internet-palveluntarjoajaltasi saatetaan periä liikennemaksuja. Sovelluksen kautta sinulla on mahdollisuus hyödyntää
ISS: n
ja sen tuotteiden operaattoreiden erityisiä tarjouksia ja alennuksia.
Vanhemmat ja huoltajat ovat vastuussa sovellusta käyttävistä alle 18-vuotiaista lapsista.
3. OSTA SOVELLUS- JA KAMERAVALVONNAN
KAUTTA
Tuotteet, jotka päätät ostaa sovelluksen kautta , rekisteröidään automaattisesti ostoskoriisi, kun ne otetaan hyllypaikastaan. Maksu suoritetaan veloittamalla sovellukseen rekisteröimääsi maksukorttia. Jos olet rekisteröinyt useita maksukortteja, aktiiviseksi valittu kortti veloitetaan. Saat sähköpostitse kuitin  ostoksestasi Sovelluksessa. Kaikki maksut suoritetaan salattuina ISS PCI -sertifioinnin mukaisesti. ISS on sertifioitu tiukemman turvallisuusvaatimuksen PCI-DSS (Payment Card Industry Data Security Standard) mukaisesti.
Ennen kuin suoritat maksun, voit laittaa tavarat takaisin hyllylleen ja sinua veloitetaan sitten vain tavaroista, jotka päätät ottaa mukaasi ostohetkellä. Jos et pysty maksamaan valitsemistasi tavaroista, sinun on asetettava tavarat takaisin hyllylleen . Jos tarvitset apua tai sinulla on kysyttävää kaupassa käydessäsi, voit ottaa yhteyttä tukeen sovelluksen "Ota yhteyttä" -osiossa kuvatulla tavalla.
Huomaathan, että kameravalvontaa voidaan suorittaa ostettaessa. Kameravalvonnan tavoitteena on lisätä turvallisuutta, hillitä järjestelmän virheellistä käyttöä sekä ehkäistä ja tutkia myymälävarkauksia, varkauksia tai muita rikoksia. Tallennettua aineistoa säilytetään tavallisesti 30 päivää, mutta joissakin tapauksissa sitä voidaan säilyttää pidempään, jos se on tarpeen lakisääteisten vaatimusten noudattamiseksi tai ISS:n tai sen operaattoreiden  oikeudellisten tai taloudellisten etujen  turvaamiseksi  meneillään olevassa tutkimuksessa tai oikeudellisessa prosessissa. Tallennettu aineisto voidaan jakaa  operaattorin  palkkaaman henkilötietojen käsittelijän kanssa turvallisuuden ylläpitämiseksi. Tallennettu aineisto voidaan myös toimittaa poliisille osana poliisiraporttia. Kameravalvonta ja tallennetun materiaalin käyttö toteutetaan etujen tasapainon perusteella, koska ISS:llä on vahva oikeutettu etu ylläpitää turvallisuutta ja järjestystä ja ehkäistä rikollisuutta kaupoissa, joissa ei ole henkilöstöä. Lue lisää siitä, mitä henkilötietoja sovelluksessa käsitellään, ja oikeuksistasi alla olevan kohdan 7 mukaisesti.
Olet vastuussa siitä, että et päästä luvattomia henkilöitä kauppaan ostoksesi yhteydessä. Olet myös vastuussa hyvän järjestyksen ja järjestyksen ylläpitämisestä myymäläkäynnin yhteydessä. Sitoudut korvaamaan ISS:n ja sen operaattorit ja pitämään niitä vaarattomina vahingoista, jotka aiheutuvat kaupassa käymisestäsi, joka johtuu siitä, että päästät sisään valtuuttamattomia henkilöitä tai muuten rikot ehtoja.
ISS pidättää oikeuden estää käyttäjiä käyttämästä Sovellusta manuaalisesti tai automaattisesti maksamattomien historiallisten tapahtumien tai muun Sovelluksen väärinkäytön vuoksi.
4. HUOLTO JA RAJOITUKSET
ISS pidättää oikeuden päivittää, päivittää, muokata, tilapäisesti tai pysyvästi rajoittaa tai sulkea Sovellusta tai pääsyä Sovellukseen milloin tahansa ilman vastuuta.
ISS:n tavoitteena on, että kaikki sovelluksessa olevat tiedot ovat tarkkoja ja mahdollisimman ajantasaisia.   ISS ei kuitenkaan voi taata Sovelluksen saatavuutta tai Sovelluksessa esitettyjen tietojen luotettavuutta tai oikeellisuutta.   ISS:ää ei voida pitää vastuullisena, jos Sovellus on poissa käytöstä tai jos jokin tieto tai toiminto ei toimi odotetulla tavalla.
5. SOPIMUKSEN RIKKOMINEN JA VASTUU
ISS :llä on oikeus jäädyttää käyttäjä ja sulkea tili milloin tahansa, jos käyttäjä rikkoo Ehtoja tai käyttää sovellusta muulla tavoin tavalla, joka voi aiheuttaa haittaa ISS:lle tai kolmansille osapuolille.
ISS ei ole vastuussa mistään taloudellisista tai muista päätöksistä, joita teet Sovelluksen käytön perusteella.
6. YLIVOIMAINEN ESTE
Osapuoli ei ole vastuussa viivästyksistä tai menetyksistä, jotka johtuvat olosuhteista, joihin osapuoli ei voi vaikuttaa ja jotka olennaisesti estävät kyseisen velvoitteen täyttämisen tai joiden vuoksi velvoitteen täyttäminen ei ole taloudellisesti perusteltua.
7. HENKILÖTIETOJEN KÄSITTELY
ISS on vastuussa sen varmistamisesta, että kaikki henkilötietojesi käsittely tapahtuu sovellettavan lainsäädännön mukaisesti. Tietoa kameravalvonnasta miehittämättömissä myymälöissä on edellä 3 kohdassa. Kaikki henkilötiedot tallennetaan EU:n sisällä.
7.1 Mitä henkilötietoja ISS käsittelee sinusta?
ISS kerää ja käsittelee henkilötietojasi, kun luot tilisi ja käytät Sovellusta.  ISS:n prosessit ovat sellaisia tietoja, jotka rekisteröit itse, kuten osoitteen, sähköpostiosoitteen ja Sovelluksen käytön aikana syntyneet tiedot, esimerkiksi miten käytät Sovellusta   ostomallina. Kun luot tilin, on selvää, mitä tietoja sinun on annettava, jotta voit tehdä tämän sopimuksen ja käyttää Sovellusta. Jos näitä tietoja ei anneta, et voi käyttää Sovellusta.
Henkilötietojasi säilytetään vain niin kauan kuin niitä on säilytettävä, jotta ne voidaan täyttää ne tarkoitukset, joita varten tiedot kerättiin alla esitetyllä tavalla. Kun poistat tilisi tilauksen käytöstä tai peruutat sen tilauksen, kaikki tietosi poistetaan. Voit peruuttaa tilisi tilauksen klikkaamalla sovelluksessa "Poista tilini" -painiketta tai ottamalla muuten yhteyttä ISS:ään. Jos et ole ollut kirjautuneena tilillesi vuoden ajan, tilisi ja henkilötietosi poistetaan automaattisesti.  ISS voi kuitenkin säilyttää tiettyjä tietoja edellä mainittua pidempään, jos se on tarpeen lakisääteisten vaatimusten noudattamiseksi tai ISS:n oikeudellisten etujen turvaamiseksi  , esimerkiksi jos meneillään oleva oikeusprosessi on käynnissä.
Sovellus tai siihen liittyvä verkkosivusto (lovaapp.com) ei aio tarkoituksellisesti tallentaa, käyttää tai välittää käyttäjilleen minkäänlaisia evästeitä.
7.2 Miksi ISS käsittelee sinua koskevia tietoja?
ISS käsittelee henkilötietojasi useisiin eri tarkoituksiin. Pääasiassa ISS käsittelee  henkilötietojasi sovelluksen tarjoamiseksi ja tilisi hallinnoimiseksi sekä ostosten, asiakaspalveluasioiden ja vianmäärityksen hallitsemiseksi, mikä on välttämätöntä näiden ehtojen täyttämiseksi.  ISS käsittelee henkilötietojasi myös lakisääteisten velvoitteiden noudattamiseksi ja Sovelluksen väärinkäytön estämiseksi tai yritystä tai sen operaattoreita vastaan tehtyjen rikosten ehkäisemiseksi ja tutkimiseksi. Suostumuksellasi ISS voi  käsitellä henkilötietojasi tarjotakseen sinulle parempia ja räätälöityjä tarjouksia ostomallisi perusteella ja voidakseen antaa sinulle tietoja meneillään olevista kampanjoista ja alennuksista   Push-ilmoitusten tai sähköpostin kautta. Henkilötietojasi voidaan käsitellä myös erilaisissa uutis- ja tietoposteissa, jotka koskevat tarjouksia Push-ilmoitusten tai sähköpostien kautta. Sovelluksen ohjauspaneelissa voit helposti ja sujuvasti säätää, mitä palveluita ja mihin suostut. Voit peruuttaa suostumuksesi kokonaan tai osittain milloin tahansa säätämällä valintojasi ohjauspaneelissa tai sulkemalla tilisi.
- 7.3 Kolmannet osapuolet
ISS voi paljastaa tai muuten antaa tietoja Sovelluksen käyttäjästä
ISS:n kumppaneille sekä EU:ssa/ETA:ssa että sen ulkopuolella analysoidakseen mieltymyksiäsi ja käyttäytymistäsi. Henkilötietojasi luovutetaan vain kolmanteen maahan, joka varmistaa riittävän suojan Euroopan komission mukaan tai jos siirtoa varten on otettu käyttöön muita suojatoimia. ISS:n kumppaneilla ei ole oikeutta luovuttaa henkilötietojasi kenellekään muulle. Henkilötietoja voidaan luovuttaa myös, jos se on tarpeen sovellettavien lakisääteisten tai viranomaisvaatimusten noudattamiseksi, ISS: n oikeudellisten etujen suojaamiseksi tai petosten ja muiden turvallisuus- tai teknisten ongelmien havaitsemiseksi, estämiseksi tai kiinnittämiseksi.
Kolmannet osapuolet voivat ilman ISS-hallintaa tallentaa evästeitä (esim. Youtube-soitin lovaapp.com). Jos tämä voidaan estää, ISS aikoo tehdä niin.
7.4 Oikeutesi
Sovellettavan lain mukaan sinulla on seuraavat oikeudet meitä vastaan:
Oikeus saada pääsy tietoihisi: Sinulla on oikeus pyytää tietoja siitä, mitä henkilötietoja käsittelemme sinusta.
Oikeus tietojen oikaisemiseen: Sinulla on milloin tahansa oikeus pyytää meitä oikaisemaan virheelliset henkilötiedot.  ISS korjaa pyynnöstäsi tai omasta aloitteestasi tietoja, jotka on todettu virheellisiksi tai harhaanjohtaviksi.
Oikeus tulla poistetuksi: Voit sulkea tilisi milloin tahansa napsauttamalla "Poista tilini" -linkkiä tai ottamalla yhteyttä ISS: ään.   ISS poistaa tai poistaa sitten kaikki sinua koskevat tiedot, lukuun ottamatta sellaisia tietoja, jotka ISS: n on lain mukaan säilytettävä. Jos päätät poistaa tilisi käytöstä tai sulkea sen, kaikki tiedot poistetaan, eli ISS:llä ei ole mahdollisuutta hakea tiliisi linkitettyä vanhaa historiaa.
Oikeus rajoitukseen. Voit pyytää henkilötietojesi käsittelyn rajoittamista ja tallentamista vain, jos pidät niitä virheellisinä tai niitä käsitellään lainvastaisesti etkä halua, että tietoja poistetaan.
Oikeus tietojen siirrettävyyteen: Voit pyytää saada antamasi henkilötiedot koneellisesti luettavassa muodossa.
7.5 Henkilötietojen suoja
Sinun sovelluksen käyttäjänä pitäisi aina voida tuntea olosi turvalliseksi, kun annat henkilötietoja ISS: lle.   ISS on siksi toteuttanut tarvittavat turvatoimet henkilötietojesi suojaamiseksi tarpeettomalta käytöltä, muuttamiselta ja poistamiselta.
8. OIKEUDET
ISS omistaa kaikki oikeudet Sovellukseen ja Sovelluksen toimittamaan aineistoon. Käyttäjä hyväksyy ja hyväksyy, että ehdot antavat hänelle vain väliaikaisen käyttöoikeuden käyttää Sovellusta Sovelluksen mahdollistamien toimintojen mukaisesti. Ellei sovellettavassa laissa tai ISS:n nimenomaisessa kirjallisessa suostumuksessa toisin säädetä, Käyttäjällä ei ole oikeutta analysoida, muokata, kopioida, levittää, myydä tai muulla tavoin hävittää Sovellusta ja Sovelluksen sisältämää materiaalia.
ISS:n oikeuksien loukkaaminen voi johtaa  ISS:n oikeustoimiin.
9. EHTOJEN MUUTTAMINEN
ISS:llä on oikeus muuttaa Sovellusta milloin tahansa, muuttaa ehtoja tai lopettaa Sovelluksen tarjoaminen.   ISS ilmoittaa käyttäjälle kohtuullisella varoitusajalla kaikista ehtojen muutoksista. Jos et hyväksy muutettuja ehtoja, sinulla on oikeus peruuttaa tilaus käyttäjänä ja sulkea tilisi ennen muutettujen ehtojen voimaantuloa. Kun olet poistanut sovelluksen kaikista laitteista, ehdot vanhenevat.
10. REKISTERINPITÄJÄ, YHTEYSTIEDOT JA VALITUKSET
ISS on rekisterinpitäjä ja vastaa sen varmistamisesta, että henkilötietojasi käsitellään sovellettavan lainsäädännön mukaisesti.
Jos olet tyytymätön Sovellukseen, sinulla on kommentteja siitä, miten käytämme henkilötietojasi, haluat käyttää oikeuksiasi tai sinulla on kysyttävää, voit ottaa yhteyttä ISS: ään sähköpostitse: yleiset kysymykset:
support@instantsystems.se
ja kysymyksiä henkilötietojen käsittelystä:
dp@instantsystems.se
.  ISS:n tietosuojapäällikkö on Charles Carlsson.
Jos olet tyytymätön henkilötietojesi käsittelyyn, voit kääntyä myös Ruotsin tietosuojaviranomaisen puoleen.
11. SOVELLETTAVA LAKI
Ehtoihin ja niiden tulkintaan sovelletaan Ruotsin lakia.
Näistä yleisistä ehdoista johtuvat riidat ratkaistaan hovioikeudessa, ja Göteborgin käräjäoikeus on ensimmäisen oikeusasteen tuomioistuin.
HUOMAUTUS: Tämä dokumentoitu on käännetty koneellisesti. Lisätietoja tarkkuudesta on myös englanninkielisessä versiossa
Gebruiksvoorwaarden en privacybeleid
INSTANT SYSTEMS SWEDEN AB'S ALGEMENE VOORWAARDEN VOOR AANKOPEN BIJ LOVA
1. ALGEMEEN
Deze algemene voorwaarden (de "Voorwaarden") zijn van toepassing op Instant Systems Sweden AB, organisatienummer 556930-7787 ("ISS"), biedt in-app aankopen aan onder de naam Lova (de "Applicatie"). Lees de Voorwaarden zorgvuldig door voordat u zich registreert als gebruiker van de Applicatie. Door een account aan te maken en de Applicatie te gebruiken, accepteert u de Voorwaarden. Als u niet akkoord gaat met de Voorwaarden, kunt u geen account aanmaken en dus de Applicatie niet gebruiken.
2. TOEGESTAAN GEBRUIK VAN DE APPLICATIE
Door een account aan te maken en u te registreren als gebruiker van de Applicatie, verkrijgt u het recht om de Applicatie te laden, te installeren en te gebruiken op een mobiele telefoon, touchpad of ander aangewezen apparaat. Het is niet toegestaan om door ISS geleverde content te kopiëren, aan te passen, te verspreiden of te publiceren. Voor uw eigen persoonlijk gebruik is het toegestaan om informatie van het ISS te downloaden, te kopiëren en op te slaan  waar deze in de Applicatie wordt weergegeven. Het is niet toegestaan aanbiedingen oneigenlijk te gebruiken of anderszins misbruik te maken van de Applicatie.
Het gebruik van de Applicatie is gratis. Er kunnen verkeerskosten in rekening worden gebracht bij uw mobiele provider of internetprovider. Via de Applicatie heeft u de mogelijkheid om te profiteren van specifieke aanbiedingen en kortingen van
ISS
en exploitanten van haar producten.
Ouders en voogden zijn verantwoordelijk voor kinderen jonger dan 18 jaar die de Applicatie gebruiken.
3. AANKOOP VIA APP - EN CAMERABEWAKING
De artikelen die u kiest om via de Applicatie  te kopen, worden automatisch geregistreerd in uw winkelwagen wanneer ze uit hun schaplocatie worden gehaald. Betaling vindt plaats door debitering van de betaalkaart die u in de Applicatie hebt geregistreerd. Als u meerdere betaalkaarten hebt geregistreerd, wordt het bedrag in rekening gebracht op de kaart die als actief is geselecteerd. U ontvangt per e-mail een ontvangstbewijs  voor uw aankoop in de Applicatie. Alle betalingen worden versleuteld gedaan in overeenstemming met ISS PCI-certificering. ISS is gecertificeerd volgens de strengere beveiligingseis PCI-DSS (Payment Card Industry Data Security Standard).
Voordat u een  betaling voltooit, kunt u goederen weer op de plank leggen en worden er dan alleen kosten in rekening gebracht voor de goederen die u op het moment van aankoop meeneemt. Als u niet in staat bent om te betalen voor goederen die u hebt gekozen, moet u de goederen terug op hun schap plaatsen. Als u hulp nodig hebt of vragen hebt in verband met uw bezoek aan de winkel, kunt u contact opnemen met de ondersteuning zoals aangegeven in het gedeelte "Contact" van de Applicatie.
Houd er rekening mee dat cameratoezicht kan plaatsvinden bij aankoop. Cameratoezicht heeft als doel meer veiligheid en beveiliging te creëren, onjuist gebruik van het systeem te beteugelen en winkeldiefstal, diefstal of andere criminaliteit te voorkomen en te onderzoeken. Het geregistreerde materiaal wordt normaal gesproken 30 dagen bewaard, maar kan in sommige gevallen voor een langere periode worden bewaard indien nodig om te voldoen aan wettelijke vereisten of om  de juridische of financiële belangen van ISS of zijn exploitanten in een lopend onderzoek of juridisch proces te beschermen. Het opgenomen materiaal kan worden gedeeld met  een  gegevensverwerker die door de exploitant is ingeschakeld om de veiligheid te handhaven. Het opgenomen materiaal kan ook aan de politie worden doorgegeven als onderdeel van een proces-verbaal. Cameratoezicht en het gebruik van opgenomen materiaal worden uitgevoerd op basis van een belangenafweging, omdat ISS een sterk gerechtvaardigd belang heeft bij het handhaven van veiligheid en orde en het voorkomen van criminaliteit in winkels zonder personeel. Lees meer over welke persoonsgegevens worden verwerkt in de Applicatie en over uw rechten onder punt 7 hieronder.
U bent verantwoordelijk voor het niet toelaten van onbevoegden in de winkel in verband met uw aankoop. U bent ook verantwoordelijk voor het handhaven van de goede orde en orde in verband met uw bezoek aan de winkel. U verbindt zich ertoe ISS en haar operators schadeloos te stellen en  te vrijwaren voor schade die ontstaat in verband met uw bezoek aan de Store veroorzaakt door uw indiensttreding van onbevoegde personen of anderszins het schenden van de Voorwaarden.
ISS behoudt zich het recht voor om gebruikers handmatig of automatisch te blokkeren voor het gebruik van de Applicatie vanwege onbetaalde historische transacties of ander misbruik van de Applicatie.
4. ONDERHOUD EN BEPERKINGEN
ISS behoudt zich het recht voor om de Applicatie of de toegang tot de Applicatie op elk moment bij te werken, te upgraden, te wijzigen, tijdelijk of permanent te beperken of te sluiten zonder aansprakelijkheid.
ISS streeft ernaar dat alle informatie in de Applicatie nauwkeurig en zo actueel mogelijk is.   ISS kan echter niet instaan voor de beschikbaarheid van de Applicatie of de betrouwbaarheid of nauwkeurigheid van de informatie die in de Applicatie wordt gepresenteerd.   ISS kan niet aansprakelijk worden gesteld als de Applicatie niet beschikbaar is of als informatie of functionaliteit niet werkt zoals verwacht.
5. CONTRACTBREUK EN AANSPRAKELIJKHEID
ISS heeft het recht om een gebruiker te allen tijde op te schorten en een account te beëindigen als de gebruiker de Voorwaarden schendt of de Applicatie anderszins gebruikt op een manier die ISS of derden schade kan berokkenen .
ISS is niet verantwoordelijk voor financiële of andere beslissingen die u neemt op basis van het gebruik van de Applicatie.
6. OVERMACHT
Een partij is niet aansprakelijk voor vertraging of schade als gevolg van omstandigheden buiten de macht van de partij die de nakoming van de betreffende verplichting wezenlijk belemmeren of die de nakoming van de verplichting economisch niet te rechtvaardigen maken.
7. VERWERKING VAN PERSOONSGEGEVENS
ISS is ervoor verantwoordelijk dat alle verwerking van uw persoonsgegevens plaatsvindt in overeenstemming met de toepasselijke wetgeving. Informatie over cameratoezicht in onbemande winkels is te vinden in punt 3 hierboven. Alle persoonsgegevens worden opgeslagen binnen de EU.
7.1 Welke persoonsgegevens verwerkt ISS  over u?
ISS verzamelt en verwerkt persoonsgegevens over u wanneer u uw account aanmaakt en de Applicatie gebruikt. De persoonsgegevens  die ISS verwerkt, zijn die gegevens die u zelf registreert, bijvoorbeeld adres, e-mailadres en informatie die wordt gegenereerd tijdens uw gebruik van de Applicatie, bijvoorbeeld hoe u de Applicatie gebruikt als  aankooppatroon. Wanneer u een account aanmaakt, is het duidelijk welke informatie u moet verstrekken om deze overeenkomst aan te gaan en de Applicatie te gebruiken. Tenzij deze informatie wordt verstrekt, kunt u de Applicatie niet gebruiken.
Uw persoonlijke gegevens worden alleen bewaard zolang er een noodzaak is om ze te bewaren om de doeleinden te bereiken waarvoor de gegevens zijn verzameld zoals hieronder uiteengezet. Wanneer u uw account deactiveert of afmeldt, worden al uw gegevens verwijderd. U kunt zich afmelden voor uw account door te klikken op "Mijn account verwijderen" in de Applicatie of anderszins contact op te nemen met ISS. Als u gedurende een periode van een jaar niet bent ingelogd op uw account, worden uw account en persoonlijke gegevens automatisch verwijderd.  ISS kan bepaalde gegevens echter langer bewaren dan hierboven vermeld als dit nodig is om te voldoen aan wettelijke vereisten of om de  wettelijke belangen van ISS te beschermen  , bijvoorbeeld als er een lopend juridisch proces is.
Noch de Applicatie, noch de bijbehorende website (lovaapp.com) is van plan om opzettelijk enige vorm van Cookies op te slaan, te gebruiken of door te geven aan haar gebruikers.
7.2 Waarom verwerkt ISS  gegevens over u?
ISS verwerkt uw persoonsgegevens voor verschillende doeleinden. In de eerste plaats verwerkt ISS uw persoonsgegevens met het oog op het leveren van de Applicatie en het beheren van uw account, evenals om aankopen, klantenservice en probleemoplossing te beheren, wat nodig is voor de uitvoering van deze Voorwaarden.  ISS verwerkt uw persoonsgegevens ook om te voldoen aan wettelijke verplichtingen en om misbruik van de Applicatie te voorkomen of om misdaden tegen het bedrijf of zijn exploitanten te voorkomen en te onderzoeken. Met de steun van uw toestemming  kan ISS uw persoonsgegevens verwerken om u betere en op maat gemaakte aanbiedingen te kunnen doen op basis van uw aankooppatroon en om u via pushmeldingen of e-mail informatie te kunnen verstrekken over lopende promoties en kortingen   . Uw persoonsgegevens kunnen ook worden verwerkt voor diverse nieuws- en informatiemailings met betrekking tot aanbiedingen via pushmeldingen of e-mails. In het Configuratiescherm van de Applicatie kunt u eenvoudig en soepel regelen welke diensten en waar u toestemming voor geeft. U kunt uw toestemming te allen tijde geheel of gedeeltelijk intrekken door uw keuzes in het configuratiescherm aan te passen of door uw account te sluiten.
- 7.3 Derden
ISS kan informatie over de gebruiker van de Applicatie bekendmaken of anderszins verstrekken aan  partners
van ISS, zowel binnen als buiten de EU/EER, om uw voorkeuren en gedrag te analyseren. Uw persoonsgegevens worden alleen bekendgemaakt aan een derde land dat volgens de Europese Commissie een passend beschermingsniveau waarborgt of als er andere waarborgen zijn getroffen voor de doorgifte. De partners van ISS hebben niet het recht om uw persoonsgegevens aan iemand anders bekend te maken. Persoonsgegevens kunnen ook openbaar worden gemaakt als dit nodig is om te voldoen aan toepasselijke wettelijke of overheidsvereisten, om de  juridische belangen van ISS te beschermen  of om fraude en andere beveiligings- of technische problemen op te sporen, te voorkomen of onder de aandacht te brengen.
Cookies kunnen, zonder controle van het ISS, worden opgeslagen door derden (bijv. de YouTube-speler op lovaapp.com). Waar dit voorkomen kan worden, is ISS van plan dit te doen.
7.4 Uw rechten
In overeenstemming met de toepasselijke wetgeving hebt u de volgende rechten tegen ons:
Recht op inzage in uw gegevens: U heeft het recht om informatie op te vragen over welke persoonsgegevens wij over u verwerken.
Recht op rectificatie: U hebt te allen tijde het recht om ons te verzoeken persoonsgegevens die onjuist zijn te corrigeren.  ISS zal, op uw verzoek of op eigen initiatief, informatie corrigeren die onjuist of misleidend wordt bevonden.
Recht om te worden verwijderd: U kunt uw account op elk gewenst moment sluiten door op de link "Mijn account verwijderen" te klikken of door contact op te nemen met ISS.   ISS zal dan alle informatie over u verwijderen of de-identificeren, behalve voor dergelijke informatie die ISS wettelijk verplicht is te bewaren. Als u ervoor kiest om uw account te deactiveren of te sluiten, worden alle gegevens verwijderd, d.w.z. ISS heeft niet de mogelijkheid om oude geschiedenis op te halen die aan uw account is gekoppeld.
Recht op beperking. U kunt verzoeken om de verwerking van uw persoonsgegevens te beperken en alleen op te slaan, bijvoorbeeld als u van mening bent dat ze onjuist zijn of op een onwettige manier worden verwerkt en u niet wilt dat de gegevens worden verwijderd.
Recht op gegevensoverdraagbaarheid: U kunt verzoeken om de door u verstrekte persoonsgegevens in een machineleesbaar formaat te ontvangen.
7.5 Bescherming van persoonsgegevens
U als gebruiker van de Applicatie dient zich altijd veilig te kunnen voelen wanneer u persoonsgegevens aan ISS verstrekt.   ISS heeft daarom de nodige beveiligingsmaatregelen genomen om uw persoonsgegevens te beschermen tegen onrechtmatige toegang, wijziging en verwijdering.
8. RECHTEN
ISS bezit alle rechten op de Applicatie en het materiaal dat door de Applicatie wordt verstrekt. De Gebruiker aanvaardt en erkent dat de Voorwaarden hem/haar slechts een tijdelijk gebruiksrecht geven om de Applicatie te gebruiken in overeenstemming met de functies die de Applicatie mogelijk maakt. Tenzij anders bepaald door de toepasselijke wetgeving of  de specifieke schriftelijke toestemming van ISS, heeft de Gebruiker niet het recht om de Applicatie en de materialen in de Applicatie te analyseren, te wijzigen, te kopiëren, te verspreiden, te verkopen of anderszins te verwijderen.
Een inbreuk op een van de rechten van ISS kan leiden tot juridische stappen door ISS.
9. WIJZIGING VAN DE VOORWAARDEN
ISS heeft het recht om de Applicatie op elk moment te wijzigen, de Voorwaarden te wijzigen of te stoppen met het leveren van de Applicatie.   ISS zal, met redelijke kennisgeving, de Gebruiker op de hoogte stellen van elke wijziging in de Voorwaarden. Als u niet akkoord gaat met de gewijzigde Voorwaarden, hebt u het recht om u als gebruiker uit te schrijven en uw account te beëindigen voordat de gewijzigde Voorwaarden van kracht worden. Zodra u de applicatie van alle apparaten hebt verwijderd, verlopen de voorwaarden.
10. VERWERKINGSVERANTWOORDELIJKE, CONTACTGEGEVENS EN KLACHTEN
ISS is de verwerkingsverantwoordelijke en is verantwoordelijk voor het waarborgen dat uw persoonsgegevens worden verwerkt in overeenstemming met de toepasselijke wetgeving.
Als u niet tevreden bent over de Applicatie, opmerkingen hebt over hoe wij uw persoonsgegevens gebruiken, uw rechten wilt uitoefenen of vragen hebt, kunt u contact opnemen met ISS via e-mail: algemene vragen:
support@instantsystems.se
en voor vragen over de verwerking van persoonsgegevens:
dp@instantsystems.se
.  De Data Privacy Manager bij ISS is Charles Carlsson.
In geval van ontevredenheid over de verwerking van uw persoonsgegevens, kunt u zich ook wenden tot de Zweedse autoriteit voor privacybescherming.
11. TOEPASSELIJK RECHT
De algemene voorwaarden en de interpretatie ervan worden beheerst door de toepassing van het Zweedse recht.
Geschillen die voortvloeien uit deze algemene voorwaarden zullen worden beslecht door het Gerechtvan beroep, met de   districtsrechtbank van Göteborg als rechtbank van eerste aanleg.
OPMERKING: Deze documenten zijn machinaal vertaald. Voor de nauwkeurigheid, zie ook de Engelse versie
Vilkår for bruk og personvernregler
INSTANT SYSTEMS SWEDEN ABS GENERELLE VILKÅR FOR KJØP MED LOVA
1. GENERELT
Disse generelle vilkårene og betingelsene ("Vilkårene") gjelder for Instant Systems Sweden AB, org. nr. Les vilkårene nøye før du registrerer deg som bruker av applikasjonen. Ved å opprette en konto og bruke applikasjonen, godtar du vilkårene. Hvis du ikke godtar vilkårene, vil du ikke kunne opprette en konto og dermed ikke bruke applikasjonen.
2. TILLATT BRUK AV APPLIKASJONEN
Ved å opprette en konto og registrere deg som bruker av applikasjonen, får du rett til å laste inn, installere og bruke applikasjonen på en mobiltelefon, styrepute eller annen utpekt enhet. Det er ikke tillatt å kopiere, endre, distribuere eller publisere innhold levert av ISS. Til eget personlig bruk er det tillatt å laste ned, kopiere og lagre informasjon fra
ISS
der den vises i programmet. Det er ikke tillatt å bruke tilbud på feil måte eller på annen måte misbruke applikasjonen.
Bruk av applikasjonen er gratis. Trafikkkostnader til mobiloperatøren eller Internett-leverandøren kan påløpe. Gjennom applikasjonen har du muligheten til å dra nytte av spesifikke tilbud og rabatter fra
ISS
og operatører av produktene.
Foreldre og foresatte er ansvarlige for barn under 18 år som bruker applikasjonen.
3. KJØP VIA APP - OG KAMERAOVERVÅKNING
Varene du velger å kjøpe gjennom applikasjonen , registreres automatisk i handlekurven når de tas fra hyllelokasjonen. Betaling skjer ved å debitere betalingskortet du har registrert i applikasjonen. Hvis du har registrert flere betalingskort, belastes kortet som er valgt som aktivt. Du vil motta en kvittering på e-post for kjøpet ditt i applikasjonen. Alle betalinger gjøres kryptert i samsvar med ISS PCI-sertifisering. ISS er sertifisert i henhold til det strengere sikkerhetskravet PCI-DSS (Payment Card Industry Data Security Standard).
Før du fullfører en betaling, kan du legge varer tilbake på hyllen, og du vil da bare bli belastet for varene du velger å ta med deg på kjøpstidspunktet. Hvis du ikke kan betale for varer du har valgt, må du legge varene tilbake på hyllen. Hvis du trenger hjelp eller har spørsmål i forbindelse med besøket ditt i butikken, kan du kontakte kundestøtte som angitt under delen "Kontakt oss" i applikasjonen.
Merk at kameraovervåkning kan skje når du kjøper. Kameraovervåkning tar sikte på å skape økt sikkerhet og sikkerhet, dempe feil bruk av systemet og forhindre og undersøke butikktyveri, tyveri eller annen kriminalitet. Det registrerte materialet lagres normalt i 30 dager, men kan i noen tilfeller lagres i en lengre periode om nødvendig for å overholde juridiske krav eller for å sikre ISS eller dets operatørers juridiske eller økonomiske interesser  i en pågående etterforskning eller juridisk prosess. Det registrerte materialet kan deles med  en  databehandler engasjert av operatøren for å opprettholde sikkerheten. Det registrerte materialet kan også overføres til politiet som en del av en politirapport. Kameraovervåkning og bruk av innspilt materiale utføres på grunnlag av en interessebalanse, da ISS har en sterk legitim interesse i å opprettholde sikkerhet og orden og forhindre kriminalitet i butikker som mangler ansatte. Les mer om hvilke personopplysninger som behandles i applikasjonen og om dine rettigheter under punkt 7 nedenfor.
Du er ansvarlig for ikke å slippe uautoriserte personer inn i butikken i forbindelse med kjøpet. Du er også ansvarlig for å opprettholde god bestilling og bestilling i forbindelse med ditt besøk i butikken. Du forplikter deg til å holde ISS og dets operatører skadesløse for skader som oppstår i forbindelse med ditt besøk i Store forårsaket av at du slipper inn uautoriserte personer eller på annen måte bryter vilkårene.
ISS forbeholder seg retten til manuelt eller automatisk å blokkere brukere fra å bruke applikasjonen på grunn av ubetalte historiske transaksjoner eller annet misbruk av applikasjonen.
4. VEDLIKEHOLD OG BEGRENSNINGER
ISS forbeholder seg retten til å oppdatere, oppgradere, endre, midlertidig eller permanent begrense eller stenge applikasjonen eller tilgang til applikasjonen når som helst uten ansvar.
ISS har til hensikt at all informasjon i applikasjonen skal være nøyaktig og så oppdatert som mulig.   ISS kan imidlertid ikke garantere tilgjengeligheten av applikasjonen eller påliteligheten eller nøyaktigheten av informasjonen som presenteres i programmet.   ISS kan ikke holdes ansvarlig hvis programmet er nede, eller hvis informasjon eller funksjonalitet ikke fungerer som forventet.
5. KONTRAKTSBRUDD OG ANSVAR
ISS har rett til å suspendere en bruker og avslutte en konto når som helst hvis brukeren bryter vilkårene eller på annen måte bruker applikasjonen på en måte som kan skade ISS eller tredjeparter.
ISS skal ikke ha noe ansvar for økonomiske eller andre beslutninger du tar basert på bruken av applikasjonen.
6. FORCE MAJEURE
En part er ikke ansvarlig for forsinkelse eller tap som følge av omstendigheter utenfor den partens kontroll som i vesentlig grad hindrer oppfyllelsen av den aktuelle forpliktelsen eller som gjør oppfyllelsen av forpliktelsen ikke økonomisk forsvarlig.
7. BEHANDLING AV PERSONOPPLYSNINGER
ISS er ansvarlig for at all behandling av dine personopplysninger skjer i samsvar med gjeldende lovgivning. Informasjon om kameraovervåkning i ubemannede butikker finner du i punkt 3 ovenfor. Alle personopplysninger lagres i EU.
7.1 Hvilke personopplysninger  behandler
ISS om deg?
ISS samler inn og behandler personopplysninger om deg når du oppretter kontoen din og bruker applikasjonen. Personopplysningene ISS behandler er slike data som du registrerer selv, for eksempel adresse, e-postadresse og informasjon generert under din bruk av applikasjonen, for eksempel hvordan du bruker applikasjonen som et  kjøpsmønster. Når du oppretter en konto, er det klart hvilken informasjon du må oppgi for at du skal kunne inngå denne avtalen og bruke applikasjonen. Med mindre denne informasjonen er oppgitt, vil du ikke kunne bruke applikasjonen.
Dine personopplysninger vil kun bli oppbevart så lenge det er behov for å bevare dem for å oppfylle formålene som dataene ble samlet inn for som angitt nedenfor. Når du deaktiverer eller avslutter abonnementet på kontoen din, slettes alle dataene dine. Du kan avslutte abonnementet på kontoen din ved å klikke på "Slett kontoen min" i applikasjonen eller på annen måte kontakte ISS. Hvis du ikke har vært logget inn på kontoen din på en periode på ett år, blir kontoen din og personopplysningene dine slettet automatisk.  ISS kan imidlertid beholde visse data i en lengre periode enn nevnt ovenfor hvis det er nødvendig for å overholde juridiske krav eller for å ivareta ISS' juridiske interesser, for eksempel hvis det pågår en juridisk prosess.
Verken applikasjonen eller det tilhørende nettstedet (lovaapp.com) har til hensikt å lagre, bruke eller videreformidle noen form for informasjonskapsler for brukerne.
7.2 Hvorfor  behandler
ISS data om deg?
ISS behandler dine personopplysninger for flere forskjellige formål. Hovedsakelig behandler ISS dine personopplysninger med det formål å levere applikasjonen og administrere kontoen din, samt å administrere kjøp, kundeservicesaker og feilsøking, noe som er nødvendig for å oppfylle disse vilkårene.  ISS behandler også dine personopplysninger for å overholde juridiske forpliktelser og for å forhindre misbruk av applikasjonen eller forhindre og undersøke forbrytelser mot selskapet eller dets operatører. Med støtte fra ditt samtykke  kan ISS behandle dine personopplysninger for å gi deg bedre og tilpassede tilbud basert på kjøpsmønsteret ditt og for å kunne gi deg informasjon om pågående kampanjer og rabatter via  Push-varsler eller e-post. Dine personopplysninger kan også behandles for ulike nyheter og informasjonsutsendelser angående tilbud via push-varsler eller e-post. I kontrollpanelet til applikasjonen kan du enkelt og smidig regulere hvilke tjenester og hva du samtykker til. Du kan når som helst trekke tilbake hele eller deler av samtykket ditt ved å justere valgene dine i kontrollpanelet eller ved å lukke kontoen din.
- 7.3 Tredjeparter
ISS kan utlevere eller på annen måte gi informasjon om brukeren av applikasjonen til
ISS' partnere både i og utenfor EU/EØS, for å analysere dine preferanser og atferd. Dine personopplysninger vil kun bli utlevert til et tredjeland som sikrer et tilstrekkelig beskyttelsesnivå i henhold til EU-kommisjonen, eller hvis andre sikkerhetstiltak er på plass for overføringen. ISS' partnere har ikke rett til å utlevere dine personopplysninger til noen andre. Personopplysninger kan også utleveres hvis det er nødvendig for å overholde gjeldende juridiske eller offentlige krav, for å beskytte ISS' juridiske interesser eller for å oppdage, forhindre eller trekke oppmerksomhet mot svindel og andre sikkerhets- eller tekniske problemer.
Informasjonskapsler kan, uten ISS-kontroll, lagres av tredjeparter (f.eks. Youtube-spilleren på lovaapp.com). Der dette kan forhindres, har ISS til hensikt å gjøre det.
7.4 Dine rettigheter
I samsvar med gjeldende lov har du følgende rettigheter mot oss:
Rett til innsyn i dine data: Du har rett til å be om informasjon om hvilke personopplysninger vi behandler om deg.
Rett til utbedring: Du har rett til når som helst å be om at vi korrigerer personopplysninger som er unøyaktige.  ISS vil på forespørsel eller eget initiativ korrigere informasjon som viser seg å være unøyaktig eller villedende.
Rett til å bli slettet: Du kan stenge kontoen din når som helst ved å klikke på koblingen "Slett kontoen min" eller ved å kontakte ISS.   ISS vil deretter slette eller av-identifisere all informasjon om deg, bortsett fra slik informasjon ISS er lovpålagt å bevare. Hvis du velger å deaktivere eller lukke kontoen din, blir alle data slettet, det vil si at ISS ikke har muligheten til å hente gammel historie knyttet til kontoen din.
Rett til begrensning. Du kan be om at behandlingen av personopplysningene dine begrenses og bare lagres, for eksempel hvis du anser dem for å være feil eller behandlet på en ulovlig måte, og du ikke vil at dataene skal slettes.
Rett til dataportabilitet: Du kan be om å motta personopplysningene du har oppgitt i et maskinlesbart format.
7.5 Beskyttelse av personopplysninger
Du som bruker av applikasjonen skal alltid kunne føle deg trygg når du oppgir personopplysninger til ISS.   ISS har derfor iverksatt nødvendige sikkerhetstiltak for å beskytte dine personopplysninger mot unødig tilgang, endring og sletting.
8. RETTIGHETER
ISS eier alle rettigheter til applikasjonen og materialet levert av applikasjonen. Brukeren godtar og erkjenner at vilkårene gir ham/henne bare en midlertidig bruksrett til å bruke applikasjonen i samsvar med funksjonene som applikasjonen aktiverer. Med mindre annet følger av gjeldende lov eller ISS' spesifikke skriftlige samtykke, har brukeren ingen rett til å analysere, modifisere, kopiere, spre, selge eller på annen måte avhende applikasjonen og materialet i applikasjonen.
En krenkelse av noen av ISS' rettigheter kan føre til rettslige skritt fra ISS.
9. ENDRING AV VILKÅR
ISS har rett til å endre applikasjonen når som helst, endre vilkårene eller slutte å levere applikasjonen.   ISS skal, med rimelig varsel, varsle brukeren om eventuelle endringer i vilkårene. Hvis du ikke godtar de endrede vilkårene, har du rett til å avslutte abonnementet som bruker og avslutte kontoen din før de endrede vilkårene trer i kraft. Når du har avinstallert applikasjonen fra alle enheter, utløper vilkårene.
10. KONTROLLER, KONTAKTINFORMASJON OG KLAGER
ISS er behandlingsansvarlig og er ansvarlig for at personopplysningene dine behandles i samsvar med gjeldende lovgivning.
Hvis du er misfornøyd med applikasjonen, har kommentarer til hvordan vi bruker dine personopplysninger, ønsker å utøve dine rettigheter eller har spørsmål, er du velkommen til å kontakte ISS via e-post: generelle spørsmål:
support@instantsystems.se
og for spørsmål om behandling av personopplysninger:
dp@instantsystems.se
.  Data Privacy Manager hos ISS er Charles Carlsson.
I tilfelle misnøye med behandlingen av dine personopplysninger, kan du også henvende deg til Den svenske myndigheten for personvern.
11. GJELDENDE LOV
Vilkårene og deres tolkning styres av anvendelsen av svensk lov.
Tvister som oppstår som følge av disse generelle vilkårene og betingelsene skal avgjøres av lagmannsretten, med Göteborg tingrett som førsteinstansdomstol.
MERK: Dette dokumenterte er maskinoversatt. For nøyaktighet, se også den engelske versjonen
Условия использования и Политика конфиденциальности
ОБЩИЕ УСЛОВИЯ ПОКУПКИ С LOVA КОМПАНИИ INSTANT SYSTEMS SWEDEN AB
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Настоящие общие положения и условия («Условия») применяются к Instant Systems Sweden AB, org. no. 556930-7787 («ISS»), предоставляет покупки в приложении под названием Lova («Приложение»). Пожалуйста, внимательно прочитайте Условия перед регистрацией в качестве пользователя Приложения. Создавая учетную запись и используя Приложение, вы принимаете Условия. Если вы не согласны с Условиями, вы не сможете создать учетную запись и, таким образом, не использовать Приложение.
2. РАЗРЕШЕННОЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРИЛОЖЕНИЯ
Создавая учетную запись и регистрируясь в качестве пользователя Приложения, вы получаете право загружать, устанавливать и использовать Приложение на мобильном телефоне, тачпаде или другом назначенном устройстве. Не разрешается копировать, изменять, распространять или публиковать контент, предоставленный ISS. Для личного использования разрешается скачивать, копировать и сохранять информацию с
МКС
, где она появляется в Приложении. Не допускается неправомерное использование предложений или иное злоупотребление Приложением.
Использование Приложения бесплатное. Может взиматься плата за трафик с вашего оператора мобильной связи или интернет-провайдера. Через Приложение у Вас есть возможность воспользоваться конкретными предложениями и скидками от
МКС
и операторов ее продукции.
Родители и опекуны несут ответственность за детей в возрасте до 18 лет, которые используют Приложение.
3. ПОКУПКА ЧЕРЕЗ ПРИЛОЖЕНИЕ И КАМЕРУ НАБЛЮДЕНИЯ
Товары, которые вы решите приобрести через Приложение, будут автоматически зарегистрированы в вашей корзине покупок, когда они будут взяты с полки. Оплата производится путем списания средств с платежной карты, которую Вы зарегистрировали в Приложении. Если вы зарегистрировали несколько платежных карт, с карты, выбранной как активная, будет взиматься плата. Вы получите квитанцию по электронной почте о покупке в Приложении. Все платежи осуществляются в зашифрованном виде в соответствии с сертификацией ISS PCI. ISS сертифицирована в соответствии с более строгими требованиями безопасности PCI-DSS (Стандарт безопасности данных индустрии платежных карт).
Прежде чем вы завершите оплату , вы можете положить товар обратно на его полку, и тогда с вас будет взиматься плата только за товары, которые вы решите взять с собой во время покупки. Если вы не можете оплатить товар, который вы выбрали, вы должны положить товар обратно на полку. Если вам нужна помощь или у вас есть вопросы в связи с вашим посещением магазина, вы можете обратиться в службу поддержки, как указано в разделе «Контакты» Приложения.
Обратите внимание, что при покупке может осуществляться видеонаблюдение. Видеонаблюдение направлено на повышение безопасности и защиты, пресечение неправильного использования системы , а также предотвращение и расследование краж в магазинах, краж или других преступлений. Записанный материал обычно хранится в течение 30 дней, но в некоторых случаях может быть сохранен в течение более длительного периода, если это необходимо для соблюдения требований законодательства или для  защиты юридических или финансовых интересов МКС или ее операторов в ходе продолжающегося расследования или судебного процесса. Записанный материал может быть передан  обработчику  данных, нанятому оператором, в целях обеспечения безопасности. Записанные материалы могут также передаваться в полицию как часть полицейского отчета. Видеонаблюдение и использование записанных материалов осуществляются на основе баланса интересов, поскольку МКС имеет сильную законную заинтересованность в поддержании безопасности и порядка и предотвращении преступности в магазинах, где не хватает персонала. Узнайте больше о том, какие персональные данные обрабатываются в Приложении, и о ваших правах в соответствии с пунктом 7 ниже.
Вы несете ответственность за то, чтобы не пускать посторонних лиц в магазин в связи с вашей покупкой. Вы также несете ответственность за поддержание хорошего порядка и порядка в связи с вашим посещением магазина. Вы обязуетесь возместить и оградить МКС и ее операторов от ответственности за ущерб, возникший в связи с вашим посещением Магазина, вызванный впуском посторонних лиц или иным нарушением Условий.
ISS оставляет за собой право вручную или автоматически блокировать пользователей от использования Приложения из-за неоплаченных исторических транзакций или другого неправильного использования Приложения.
4. ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ И ОГРАНИЧЕНИЯ
ISS оставляет за собой право обновлять, модернизировать, модифицировать, временно или постоянно ограничивать или закрывать Приложение или доступ к Приложению в любое время без каких-либо обязательств.
ISS предполагает, что вся информация в Приложении должна быть точной и максимально актуальной.  Однако  ISS не может гарантировать доступность Приложения или надежность или точность информации, представленной в Приложении.   ISS не может быть привлечена к ответственности, если Приложение не работает или если какая-либо информация или функциональность не работает должным образом.
5. НАРУШЕНИЕ ДОГОВОРА И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
ISS имеет право приостановить действие пользователя и прекратить действие учетной записи в любое время, если пользователь нарушает Условия или иным образом использует Приложение таким образом, который может причинить вред ISS или третьим лицам.
ISS не несет ответственности за любые финансовые или иные решения, которые вы принимаете на основе использования Приложения.
6. ФОРС-МАЖОРНЫЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА
Сторона не несет ответственности за задержку или убытки, возникшие в результате обстоятельств, не зависящих от стороны, которые существенно препятствуют выполнению соответствующего обязательства или которые делают исполнение обязательства экономически неоправданным.
7. ОБРАБОТКА ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
ISS несет ответственность за обеспечение того, чтобы вся обработка ваших персональных данных происходила в соответствии с применимым законодательством. Информацию о камерном наблюдении в беспилотных магазинах можно найти в пункте 3 выше. Все персональные данные хранятся в пределах ЕС.
7.1 Какие персональные данные  о вас обрабатывает
МКС
?
ISS собирает и обрабатывает персональные данные о вас, когда вы создаете свою учетную запись и используете Приложение. Персональные данные, обрабатываемые ISS, - это такие данные, которые вы регистрируете самостоятельно, например, адрес, адрес электронной почты и информация, сгенерированная во время использования вами Приложения, например, как вы используете Приложение в качестве  шаблона покупки. Когда вы создаете учетную запись, ясно, какую информацию вы должны предоставить, чтобы вы могли заключить это соглашение и использовать Приложение. Если эта информация не будет предоставлена, вы не сможете использовать Приложение.
Ваши персональные данные будут храниться только до тех пор, пока существует необходимость в их сохранении для достижения целей, для которых данные были собраны, как указано ниже. Когда вы деактивируете или откажетесь от подписки на свою учетную запись, все ваши данные будут удалены. Вы можете отказаться от подписки на свою учетную запись, нажав «Удалить мою учетную запись» в Приложении или иным образом связавшись с ISS. Если вы не входили в свою учетную запись в течение одного года, ваша учетная запись и личные данные будут удалены автоматически.  Тем не менее, ISS может хранить определенные данные в течение более длительного периода, чем указано выше, если это необходимо для соблюдения требований законодательства или для защиты  законных интересов ISS, например, если продолжается судебный процесс.
Ни Приложение, ни сопровождающий его веб-сайт (lovaapp.com) не намерены намеренно хранить, использовать или передавать какие-либо файлы cookie для своих пользователей.
7.2 Почему МКС обрабатывает данные о вас?
ISS обрабатывает ваши персональные данные для нескольких различных целей. В основном, ISS обрабатывает  ваши персональные данные с целью предоставления Приложения и администрирования вашей учетной записи, а также для управления покупками, вопросами обслуживания клиентов и устранения неполадок, что необходимо для выполнения настоящих Условий.  ISS также обрабатывает ваши персональные данные для соблюдения юридических обязательств и предотвращения неправомерного использования Приложения или предотвращения и расследования преступлений против компании или ее операторов. При поддержке вашего согласия ISS может  обрабатывать ваши персональные данные, чтобы предоставлять вам лучшие и индивидуальные предложения на основе вашего шаблона покупки и иметь возможность предоставлять вам информацию о текущих акциях и скидках через push-уведомления или электронную почту. Ваши персональные данные также могут обрабатываться для различных новостных и информационных рассылок о предложениях  через Push-уведомления или электронные письма. В Панели управления Приложения вы можете легко и плавно регулировать, какие услуги и на что вы соглашаетесь. Вы можете отозвать все или часть своего согласия в любое время, изменив свой выбор в панели управления или закрыв свою учетную запись.
- 7.3 Третьи лица
ISS может раскрывать или иным образом предоставлять информацию о пользователе Приложения  партнерам
ISS как внутри, так и за пределами ЕС/ЕЭЗ, с целью анализа ваших предпочтений и поведения. Ваши персональные данные будут раскрыты только третьей стране, которая обеспечивает адекватный уровень защиты в соответствии с Европейской комиссией или если для передачи были приняты другие меры предосторожности.  Партнеры ISS не имеют права раскрывать ваши персональные данные кому-либо еще. Персональные данные также могут быть раскрыты, если это необходимо для соблюдения применимых правовых или правительственных требований, для защиты  законных интересов ISS или для обнаружения, предотвращения или привлечения внимания к мошенничеству и другим проблемам безопасности или техническим проблемам.
Файлы cookie могут, без контроля МКС, сохраняться третьими лицами (например, игроком Youtube на lovaapp.com). Там, где это можно предотвратить, МКС намерена это сделать.
7.4 Ваши права
В соответствии с применимым законодательством, вы имеете следующие права против нас:
Право на доступ к вашим данным: Вы имеете право запросить информацию о том, какие персональные данные мы обрабатываем о вас.
Право на исправление: Вы имеете право в любое время потребовать, чтобы мы исправили неточные персональные данные.  ISS по вашему запросу или собственной инициативе исправит информацию, которая будет признана неточной или вводящей в заблуждение.
Право на удаление: Вы можете закрыть свою учетную запись в любое время, нажав на ссылку «Удалить мою учетную запись» или связавшись с ISS.  Затем  ISS удалит или деидентифицирует всю информацию о вас, за исключением такой информации, которую ISS обязана по закону сохранять. Если вы решите деактивировать или закрыть свою учетную запись, все данные будут удалены, т.е. ISS не имеет возможности восстановить старую историю, связанную с вашей учетной записью.
Право на ограничение. Вы можете потребовать, чтобы обработка ваших персональных данных была ограничена и сохранена только в том случае, если вы считаете их неправильными или обработанными незаконным образом, и вы не хотите, чтобы данные были удалены.
Право на переносимость данных: Вы можете запросить получение предоставленных вами персональных данных в машиночитаемом формате.
7.5 Защита персональных данных
Вы, как пользователь Приложения, всегда должны иметь возможность чувствовать себя в безопасности, когда предоставляете персональные данные МКС.  Поэтому  ISS приняла необходимые меры безопасности для защиты ваших персональных данных от неправомерного доступа, изменения и удаления.
8. ПРАВА
ISS владеет всеми правами на Приложение и материалы, предоставляемые Приложением. Пользователь принимает и признает, что Условия предоставляют ему лишь временное право использования Приложения в соответствии с функциями, которые предоставляет Приложение. Если иное не предусмотрено действующим законодательством или специальным письменным согласием МКС , Пользователь не имеет права анализировать, изменять, копировать, распространять, продавать или иным образом распоряжаться Приложением и материалами, содержащимися в Приложении.
Нарушение любого из прав ISS может привести к судебному иску со стороны ISS.
9. ИЗМЕНЕНИЕ УСЛОВИЙ
ISS имеет право в любое время изменить Приложение, изменить Условия или прекратить предоставление Приложения.   ISS обязуется с разумным уведомлением уведомлять Пользователя о любых изменениях в Условиях. Если вы не согласны с измененными Условиями, вы имеете право отказаться от подписки в качестве пользователя и прекратить действие своей учетной записи до вступления в силу измененных Условий. После удаления Приложения со всех устройств срок действия истекает.
10. КОНТРОЛЕР, КОНТАКТНЫЕ ДАННЫЕ И ЖАЛОБЫ
ISS является контроллером данных и несет ответственность за обеспечение обработки ваших персональных данных в соответствии с применимым законодательством.
Если вы недовольны Приложением, у вас есть комментарии о том, как мы используем ваши персональные данные, вы хотите воспользоваться своими правами или у вас есть какие-либо вопросы, вы можете связаться с ISS по электронной почте: общие вопросы:
support@instantsystems.se
и по вопросам обработки персональных данных:
dp@instantsystems.se
.  Менеджером по конфиденциальности данных в ISS является Чарльз Карлссон.
В случае недовольства обработкой ваших персональных данных, вы также можете обратиться в Шведский орган по защите конфиденциальности.
11. ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО
Условия и положения и их толкование регулируются применением шведского законодательства.
Споры, вытекающие из настоящих Общих положений и условий, разрешаются Общимапелляционным судом, а окружной  суд Гетеборга является судом первой инстанции.
ПРИМЕЧАНИЕ: Эти документы были переведены машинным способом. Для точности см. также английскую версию
Användarvillkor och integritetspolicy
INSTANT SYSTEMS SWEDEN AB:S ALLMÄNNA VILLKOR VID KÖP MED LOVA
1. ALLMÄNT
Dessa allmänna villkor (“Villkoren”) gäller då Instant Systems Sweden AB, org. nr. 556930-7787 (“ISS”), tillhandahåller köp via app under namnet Lova (“Applikationen”). Läs noga igenom Villkoren innan du registrerar dig som användare av Applikationen. Genom att skapa ett konto och använda Applikationen godkänner och accepterar du Villkoren. Om du inte godkänner Villkoren kan du inte skapa ett konto och därmed heller inte använda Applikationen.
2. TILLÅTEN ANVÄNDNING AV APPLIKATIONEN
Genom att skapa ett konto och registrera dig som användare av Applikationen får du rätt att ladda
ner, installera och använda Applikationen på en mobiltelefon, pekplatta eller annan avsedd enhet.
Det är inte tillåtet att kopiera, modifiera, distribuera eller publicera innehåll som tillhandahålls av
ISS. För eget personligt bruk är det tillåtet att ladda ner, kopiera och spara information från
ISS
där det  framgår av Applikationen. Det är inte tillåtet att otillbörligt nyttja erbjudanden eller på annat sätt missbruka Applikationen.
Användande av Applikationen är kostnadsfri. Trafikavgifter till din mobiloperatör eller internetleverantör kan tillkomma. Genom Applikationen har du möjlighet att ta del av specifika erbjudanden och rabatter från
ISS
och operatörer av dess produkter.
Föräldrar och vårdnadshavare ansvarar för barn under 18 år som använder Applikationen.
3. KÖP
VIA APP OCH KAMERABEVAKNING
De varor som du väljer att köpa via Applikationen kommer automatiskt att registreras i din varukorg när de tas från sin hyllplats. Betalning sker genom debitering av det betalkort som du har registrerat i Applikationen. Om du har registrerat flera betalkort debiteras det kort som är valt som aktivt. Du kommer att erhålla kvitto per mail för ditt köp i Applikationen. Samtliga betalningar sker krypterat i enlighet med ISS PCI-certifiering. ISS är certifierade enligt det skärpta säkerhetskravet PCI-DSS (Payment Card Industry Data Security Standard).
Innan du slutför betalning kan du ställa tillbaka varor på dess hyllplats och du kommer då endast att bli debiterad för de varor som du väljer att ta med dig vid köptillfället. Om du inte kan betala för varor som du har valt skall du ställa tillbaka varorna på dess hyllplats. Om du behöver hjälp eller har frågor i samband med ditt besök i butiken kan du kontakta support enligt vad som anges under punkten ”Kontakta oss” i Applikationen.
Observera att kamerabevakning kan ske vid köp. Kamerabevakningen syftar till att skapa ökad trygghet och säkerhet, stävja felaktig användning av systemet samt förebygga och utreda snatteri, stöld eller annan brottslighet. Det inspelade materialet lagras normalt i 30 dagar, men kan i vissa fall sparas under en längre period om det behövs för att följa lagkrav eller för att ta tillvara ISS:s eller dess operatörers rättsliga eller ekonomiska intressen i en pågående utredning eller rättsprocess. Det inspelade materialet kan komma att delas med av operatör anlitat personuppgiftsbiträde i syfte att upprätthålla säkerhet. Det inspelade materialet kan även komma att översändas till polisen som del av en polisanmälan. Kamerabevakning och användning av inspelat material sker med stöd av en intresseavvägning, eftersom ISS har ett starkt berättigat intresse att upprätthålla säkerhet och ordning samt förebygga brott i butiker som saknar personal. Läs mer om vilka personuppgifter som behandlas i Applikationen och om dina rättigheter under punkt 7 nedan.
Du ansvarar för att inte släppa in obehöriga personer i butiken i samband med ditt köp. Du ansvarar även för att upprätthålla god ordning och reda i samband med ditt besök i butiken. Du åtar dig att ersätta och hålla ISS och dess operatörer skadeslös för skador som uppkommer i samband med ditt besök i butiken som orsakas av att du släpper in obehöriga eller på annat sätt bryter mot Villkoren.
ISS förbehåller sig rätten att manuellt- eller automatiskt blocka användare från att använda Applikationen på grund av obetalda historiska transaktioner eller annat missbruk av Applikationen.
4. UNDERHÅLL OCH BEGRÄNSNINGAR
ISS förbehåller sig rätten att när som helst utan ansvar eller ersättningsskyldighet uppdatera, uppgradera, ändra, tillfälligt eller permanent begränsa eller stänga ner Applikationen eller åtkomsten till Applikationen.
ISS har för avsikt att all information i Applikationen ska vara korrekt och så uppdaterad som möjligt. ISS kan dock inte garantera tillgängligheten till Applikationen eller tillförlitligheten eller korrektheten på information som finns presenterad i Applikationen. ISS kan inte ställas till svars om Applikationen ligger nere eller om någon information eller funktionalitet inte fungerar som förväntat.
5. AVTALSBROTT OCH ANSVAR
ISS har rätt att när som helst stänga av en användare och avsluta ett konto om användaren bryter mot Villkoren eller annars använder Applikationen på ett sätt som kan orsaka ISS eller tredje man skada.
ISS ska inte ha något ansvar för eventuella ekonomiska eller andra beslut du tar baserat på användningen av Applikationen.
6. FORCE MAJEURE
Part är inte ansvarig för dröjsmål eller förlust som beror på omständighet som part inte råder över och som väsentligen försvårar uppfyllelsen av förpliktelsen ifråga eller som medför att uppfyllandet av förpliktelsen inte är ekonomiskt försvarbar.
7. BEHANDLING AV PERSONUPPGIFTER
ISS ansvarar för att all behandling av dina personuppgifter sker i enlighet med tillämplig lagstiftning. Information om kamerabevakning i obemannade butiker finns i punkt 3 ovan. All personlig data lagras inom EU.
7.1 Vilka personuppgifter behandlar ISS om dig?
ISS samlar in och behandlar personuppgifter om dig när du skapar ditt konto och använder Applikationen. De personuppgifter ISS behandlar är sådana uppgifter som du själv registrerar t.ex. adress, e-postadress samt information som genereras vid din användning av Applikationen t.ex. hur du använder Applikationen som köpmönster. I samband med att du skapar ett konto framgår vilka uppgifter som du måste lämna för att du ska kunna ingå detta avtal och använda Applikationen. Om inte dessa uppgifter lämnas kan du inte använda Applikationen.
Dina personuppgifter bevaras endast så länge som det finns behov av att bevara dem för att fullgöra de ändamål som uppgifterna samlades in för enligt nedan. När du avaktiverar eller avregistrerar ditt konto raderas all din data. Du kan avregistrera ditt konto genom att själv klicka på ”Ta bort mitt konto” i Applikationen eller på annat sätt kontakta ISS. Har du inte varit inloggad på ditt konto under en period om ett år raderas ditt konto och dina personuppgifter per automatik. ISS kan dock komma att spara vissa uppgifter under en längre period än vad som anges ovan om det behövs för att följa lagkrav eller för att bevaka ISS:s rättsliga intressen, t.ex. om det pågår en juridisk process.
Varken Applikationen eller dess ackompanjerande hemsida (lovaapp.com) har intentionen att avsiktligen lagra, använda eller skicka vidare någon typ Cookies för dess användare.
7.2 Varför behandlar ISS uppgifter om dig?
ISS behandlar dina personuppgifter för flera olika syften. Huvudsakligen behandlar ISS dina personuppgifter i syfte att tillhandahålla Applikationen och administrera ditt konto samt för att hantera köp, kundserviceärenden och felsökning, vilket är nödvändigt för att fullgöra dessa Villkor. ISS behandlar även dina personuppgifter för att fullgöra rättsliga förpliktelser och för att förhindra missbruk av Applikationen eller för att förhindra, förebygga och utreda brott mot företaget eller dess operatörer. Med stöd av ditt samtycke kan ISS behandla dina personuppgifter för att ge dig bättre och kundanpassadeerbjudanden baserat på ditt köpmönster och för att kunna ge dig information om pågående kampanjer och rabatter via Push-notiser eller e-post. Dina personuppgifter kan även komma att behandlas för olika nyhets-och informationsutskick avseende erbjudanden via Push-notiser eller e-post. I Applikationens kontrollpanel kan du enkelt och smidigt själv reglera vilka tjänster och vad du samtycker till. Du kan närsomhelst återkalla hela eller delar av ditt samtycke genom att justera dina val i kontrollpanelen eller genom att avsluta ditt konto.
7.3 Tredje Parter
ISS kan komma att lämna ut eller på annat sätt tillhandahålla information om användaren av
Applikationen till ISS:s samarbetspartners såväl inom som utanför EU/EES, i syfte att analysera dina preferenser och beteenden. Dina personuppgifter kommer endast att utlämnas till ett tredje land som säkerställer en adekvat skyddsnivå enligt EU-kommissionen eller om andra skyddsåtgärder har vidtagits för överföringen. ISS:s samarbetspartner äger inte rätt att lämna ut dina personuppgifter till någon annan. Personuppgifter kan också komma att lämnas ut om det är nödvändigt för att följa gällande lagkrav eller krav från myndigheter, för att tillvarata ISS:s rättsliga intressen eller för att upptäcka, förebygga eller uppmärksamma bedrägerier och andra säkerhets- eller tekniska problem.
Cookies kan utan ISS kontroll sparas av tredjepart (exv. Youtube-spelaren på lovaapp.com). Där detta går att förhindra har ISS för avsikt att göra så.
7.4 Dina rättigheter
I enlighet med tillämplig lagstiftning har du följande rättigheter gentemot oss:
Rätt att få tillgång till din data: Du har rätt att begära information om vilka personuppgifter vi behandlar om dig.
Rätt till rättelse: Du har rätt att, när som helst, begära att vi rättar personuppgifter som är felaktiga. ISS kommer att på din begäran eller eget initiativ att rätta uppgifter som upptäcks vara felaktiga
eller missvisande.
Rätt att bli raderad: Du kan när som helst avsluta ditt konto genom att klicka på länken ”Ta bort mitt konto” eller genom att kontakta ISS. ISS kommer då att radera eller avidentifiera all information om dig, med undantag för sådan information ISS enligt lag är skyldig att bevara. Om du väljer att avaktivera eller avsluta ditt konto raderas all data, dvs ISS har inte möjlighet att ta fram gammal historik kopplat till ditt konto.
Rätt till begränsning. Du kan begära att behandlingen av dina personuppgifter begränsas och enbart ska lagras t.ex. om du anser de vara felaktiga eller behandlas på ett olagligt sätt och du inte vill att uppgifterna ska raderas.
Rätt till dataportabilitet: Du kan begära att få ut de personuppgifter som du har tillhandahållit i ett maskinläsbart format.
7.5 Skyddet för personuppgifter
Du som användare av Applikationen ska alltid kunna känna dig trygg när du lämnar personuppgifter till ISS. ISS har därför vidtagit de säkerhetsåtgärder som behövs för att skydda dina personuppgifter mot otillbörlig åtkomst, förändring och radering.
8. RÄTTIGHETER
ISS äger samtliga rättigheter till Applikationen och det material Applikationen tillhandahåller. Användaren accepterar och bekräftar att han/hon genom Villkoren endast ges en tillfällig nyttjanderätt att använda Applikationen i enlighet med de funktioner som Applikationen möjliggör. Såvida inte annat följer av tillämplig lag eller ISS:s särskilda, skriftliga godkännande har användaren inte någon rätt att analysera, ändra, kopiera, sprida, sälja eller på annat sätt förfoga över Applikationen och det material som Applikationen innehåller.
Ett intrång i någon av ISS:s rättigheter kan komma att föranleda rättsliga åtgärder från ISS.
9. ÄNDRING AV VILLKOR
ISS har rätt att när som helst ändra Applikationen, ändra Villkoren eller sluta att tillhandahålla Applikationen. ISS ska med rimligt varsel underrätta användaren vid ändring av Villkoren. Om du integodtar de ändrade Villkoren har du rätt att avregistrera dig som användare och avsluta ditt konto innan de ändrade Villkoren träder i kraft. När du har avinstallerat Applikationen från samtliga enheter upphör villkoren att gälla.
10. PERSONUPPGIFTSANSVARIG, KONTAKTUPPGIFTER OCH KLAGOMÅL
ISS är personuppgiftsansvarig och ansvarar för att dina personuppgifter behandlas i enlighet med gällande lagstiftning.
Om du är missnöjd med Applikationen, har synpunkter på hur vi använder dina personuppgifter, vill utnyttja dina rättigheter eller har några frågor är du välkommen att kontakta ISS per e-post: allmänna frågor:
support@instantsystems.se
och för frågor om behandling av personuppgifter:
dp@instantsystems.se
. Data Privacy ansvarig på ISS är Charles Carlsson.
Om du fortfarande skulle vara missnöjd kan du vända dig till Allmänna reklamationsnämnden. Vid missnöje av behandlingen av dina personuppgifter kan du även vända dig till  Integritetsskyddsmyndigheten.
11. GÄLLANDE LAG
Villkoren och dess tolkning styrs med tillämpning av svensk lag.
Tvist som uppstår med anledning av dessa allmänna villkor ska avgöras av allmän svensk domstol
med Göteborgs tingsrätt som första instans.
Terms of Use and Privacy Policy
INSTANT SYSTEMS SWEDEN AB'S GENERAL TERMS AND CONDITIONS FOR PURCHASES WITH LOVA
1. GENERAL
These general terms and conditions (the "Terms") apply to Instant Systems Sweden AB, org. no. 556930-7787 ("ISS"), provides in-app purchases under the name Lova (the "Application"). Please read the Terms carefully before registering as a user of the Application. By creating an account and using the Application, you accept the Terms. If you do not agree to the Terms, you will not be able to create an account and thus not use the Application.
2. PERMITTED USE OF THE APPLICATION
By creating an account and registering as a user of the Application, you obtain the right to load, install and use the Application on a mobile phone, touchpad or other designated device. It is not permitted to copy, modify, distribute or publish content provided by ISS. For your own personal use, it is permitted to download, copy and save information from
ISS
where it appears in the Application. It is not permitted to improperly use offers or otherwise abuse the Application.
Use of the Application is free of charge. Traffic charges to your mobile carrier or internet service provider may apply. Through the Application you have the opportunity to take advantage of specific offers and discounts from
ISS
and operators of its products.
Parents and guardians are responsible for children under the age of 18 who use the Application.
3. PURCHASE VIA APP AND CAMERA SURVEILLANCE
The items that you choose to purchase through the Application will automatically be registered in your shopping cart when they are taken from their shelf location. Payment is made by debiting the payment card that you have registered in the Application. If you have registered multiple payment cards, the card selected as active will be charged. You will receive a receipt by email for your purchase in the Application. All payments are made encrypted in accordance with ISS PCI certification. ISS is certified according to the stricter security requirement PCI-DSS (Payment Card Industry Data Security Standard).
Before you complete a payment, you can put goods back on its shelf and you will then only be charged for the goods that you choose to take with you at the time of purchase. If you are unable to pay for goods that you have chosen, you must put the goods back on their shelf. If you need help or have questions in connection with your visit to the store, you can contact support as specified under the "Contact Us" section of the Application.
Please note that camera surveillance can take place when purchasing. Camera surveillance aims to create increased safety and security, curb incorrect use of the system and prevent and investigate shoplifting, theft or other crime. The recorded material is normally stored for 30 days, but in some cases may be saved for a longer period if necessary to comply with legal requirements or to safeguard  the legal or financial interests of ISS or its operators in an ongoing investigation or legal process. The recorded material may be shared with  a  data processor engaged by the operator in order to maintain security. The recorded material may also be transmitted to the police as part of a police report. Camera surveillance and the use of recorded material are carried out on the basis of a balance of interests, as ISS has a strong legitimate interest in maintaining security and order and preventing crime in shops that lack staff. Read more about what personal data is processed in the Application and about your rights under point 7 below.
You are responsible for not letting unauthorized persons into the store in connection with your purchase. You are also responsible for maintaining good order and order in connection with your visit to the store. You undertake to indemnify and hold ISS and its operators harmless for damages arising in connection with your visit to the Store caused by your letting in unauthorized persons or otherwise violating the Terms.
ISS reserves the right to manually or automatically block users from using the Application due to unpaid historical transactions or other misuse of the Application.
4. MAINTENANCE AND LIMITATIONS
ISS reserves the right to update, upgrade, modify, temporarily or permanently restrict or close down the Application or access to the Application at any time without liability.
ISS intends that all information in the Application should be accurate and as up-to-date as possible. However,  ISS cannot guarantee the availability of the Application or the reliability or accuracy of information presented in the Application.  ISS cannot be held accountable if the Application is down or if any information or functionality does not work as expected.
5. BREACH OF CONTRACT AND LIABILITY
ISS has the right to suspend a user and terminate an account at any time if the user violates the Terms or otherwise uses the Application in a way that may cause harm to ISS or third parties.
ISS shall have no responsibility for any financial or other decisions you make based on the use of the Application.
6. FORCE MAJEURE
A party is not liable for delay or loss resulting from circumstances beyond the control of the party which substantially impede the fulfilment of the obligation in question or which render the fulfilment of the obligation not economically justifiable.
7. PROCESSING OF PERSONAL DATA
ISS is responsible for ensuring that all processing of your personal data takes place in accordance with applicable legislation. Information about camera surveillance in unmanned stores can be found in point 3 above. All personal data is stored within the EU.
7.1 What personal data does ISS
process about you?
ISS collects and processes personal data about you when you create your account and use the Application. The personal data ISS processes is such data that you register yourself, e.g. address, e-mail address and information generated during your use of the Application, e.g. how you use the Application as a  purchase pattern. When you create an account, it is clear what information you must provide in order for you to enter into this agreement and use the Application. Unless this information is provided, you will not be able to use the Application.
Your personal data will only be retained for as long as there is a need to preserve it in order to fulfil the purposes for which the data was collected as set out below. When you deactivate or unsubscribe from your account, all your data will be deleted. You can unsubscribe from your account by clicking on "Delete my account" in the Application or otherwise contacting ISS. If you have not been logged in to your account for a period of one year, your account and personal data will be deleted automatically.  However, ISS may retain certain data for a longer period than stated above if it is necessary to comply with legal requirements or to safeguard ISS's legal interests, e.g. if there is an ongoing legal process.
Neither the Application nor its accompanying website (lovaapp.com) intends to intentionally store, use or pass on any type of Cookies for its users.
7.2 Why does ISS
process
data about you?
ISS processes your personal data for several different purposes. Mainly, ISS processes  your personal data for the purpose of providing the Application and administering your account as well as to manage purchases, customer service matters and troubleshooting, which is necessary for the fulfillment of these Terms.  ISS also processes your personal data to comply with legal obligations and to prevent misuse of the Application or prevent and investigate crimes against the company or its operators. With the support of your consent, ISS may  process your personal data in order to provide you with better and customized offers based on your purchase pattern and to be able to provide you with information about ongoing promotions and discounts via Push notifications or e-mail. Your personal data may also be processed for various news and information mailings regarding offers via Push notifications or e-mails. In the Control Panel of the Application, you can easily and smoothly regulate which services and what you consent to. You may revoke all or part of your consent at any time by adjusting your choices in the control panel or by closing your account.
7.3 Third parties
ISS may disclose or otherwise provide information about the user of the Application to
ISS's partners both within and outside the EU/EEA, in order to analyze your preferences and behaviors. Your personal data will only be disclosed to a third country that ensures an adequate level of protection according to the European Commission or if other safeguards have been put in place for the transfer. ISS's partners do not have the right to disclose your personal data to anyone else. Personal data may also be disclosed if it is necessary to comply with applicable legal or government requirements, to safeguard ISS's legal interests or to detect, prevent or draw attention to fraud and other security or technical problems.
Cookies can, without ISS control, be saved by third parties (e.g. The Youtube player on lovaapp.com). Where this can be prevented, ISS intends to do so.
7.4 Your rights
In accordance with applicable law, you have the following rights against us:
Right to access your data: You have the right to request information about what personal data we process about you.
Right to rectification: You have the right, at any time, to request that we rectify personal data that is inaccurate.  ISS will, at your request or own initiative, correct information that is found to be inaccurate or misleading.
Right to be deleted: You can close your account at any time by clicking on the "Delete my account" link or by contacting ISS.  ISS will then delete or de-identify all information about you, except for such information ISS is required by law to preserve. If you choose to deactivate or close your account, all data will be deleted, i.e. ISS does not have the ability to retrieve old history linked to your account.
Right to restriction. You can request that the processing of your personal data be restricted and only stored e.g. if you consider them to be incorrect or processed in an unlawful manner and you do not want the data to be deleted.
Right to data portability: You can request to receive the personal data you have provided in a machine-readable format.
7.5 Protection of personal data
You as a user of the Application should always be able to feel safe when you provide personal data to ISS.  ISS has therefore taken the necessary security measures to protect your personal data against undue access, alteration and deletion.
8. RIGHTS
ISS owns all rights to the Application and the material provided by the Application. The User accepts and acknowledges that the Terms give him/her only a temporary right of use to use the Application in accordance with the functions that the Application enables. Unless otherwise provided by applicable law or ISS's specific written consent, the User has no right to analyze, modify, copy, disseminate, sell or otherwise dispose of the Application and the materials contained in the Application.
An infringement of any of ISS's rights may lead to legal action by ISS.
9. MODIFICATION OF TERMS
ISS has the right to change the Application at any time, change the Terms or stop providing the Application.  ISS shall, with reasonable notice, notify the User of any change to the Terms. If you do not agree to the amended Terms, you have the right to unsubscribe as a user and terminate your account before the amended Terms come into effect. Once you have uninstalled the Application from all devices, the terms will expire.
10. CONTROLLER, CONTACT DETAILS AND COMPLAINTS
ISS is the data controller and is responsible for ensuring that your personal data is processed in accordance with applicable legislation.
If you are dissatisfied with the Application, have comments on how we use your personal data, want to exercise your rights or have any questions, you are welcome to contact ISS by e-mail: general questions:
support@instantsystems.se
and for questions about the processing of personal data:
dp@instantsystems.se
.  The Data Privacy Manager at ISS is Charles Carlsson.
In case of dissatisfaction with the processing of your personal data, you can also turn to the Swedish Authority for Privacy Protection.
11. GOVERNING LAW
The terms and conditions and their interpretation are governed by the application of Swedish law.
Disputes arising out of these General Terms and Conditions shall be settled by the General Court of Appeal, with the Gothenburg District Court as the court of first instance.