TERMOS DE USO, POLÍTICA DE PRIVACIDADE ITI e CONDIÇÕES GERAIS ITI
O iti é uma plataforma de pagamento que reinventa o jeito de pagar, receber, comprar e vender, por meio de uma conta de pagamento em seu nome, administrada pelo Banco Itaucard S.A
Este documento mostra os (I) Termos de Uso; (II) Política de Privacidade para explicar como coletamos, usamos e/ou tratamos seus dados pessoais e as (III) Condições Gerais iti. Aqui você encontra todas as condições com uma linguagem simples, transparente e responsável.
Quando você cria seu iti, você concorda com as Condições Gerais iti e se declara ciente dos Termos de Uso e da Política de Privacidade iti
I - TERMOS DE USO
Ao utilizar nosso site e aplicativo, você concorda com este Termos de Uso. Caso você não concorde, você não deve acessar nossos canais acima.
1.              COMO NOSSOS CANAIS
NÃO
DEVEM SER UTILIZADOS
×        Praticar qualquer ato ilícito e que vá contra as boas práticas/costumes;
×        Violar direito de terceiros ou do próprio
iti
;
×        Utilizar ou aplicar qualquer sistema automatizado e/ou operação massificada, para qualquer finalidade, sem a expressa autorização do
iti
; e
×        Praticar, mesmo que indiretamente, atos que prejudiquem qualquer site, aplicativo e/ou equipamento/funcionalidade do
iti
, de outros usuários e terceiros, inclusive por meio de vírus, trojans, malware, worm, bot, backdoor, spyware, rootkit.
2.              ACESSO AO CONTEÚDO
Para ter acesso ao conteúdo restrito, pode ser necessário que o usuário realize cadastro, fornecendo algumas informações pessoais. Fique atento se as informações fornecidas estão corretas, pois você é responsável pela veracidade delas.
Caso haja alguma informação incorreta, isso pode impactar no seu acesso/uso ao nosso site, aplicativo e na sua experiência.
Somente o próprio usuário pode utilizar o login e senha, ou qualquer outro dispositivo de segurança. É proibido o compartilhamento com terceiros. Seu acesso é pessoal/intransferível e você é responsável pelo seu sigilo e guarda.
Definições e utilização do
Touch ID
,
Face ID
e
Fingerprint
·
Touch ID
e
Fingerprint
: sensores de identidade por impressão digital;
·
Face ID
: sensor de reconhecimento facial;
São funcionalidades que dependem do seu celular/dispositivo e versão do sistema operacional, bem como do prévio cadastro e ativação. Por meio delas, você poderá acessar com segurança sua conta ao invés de digitar a sua senha.
Não temos acesso às informações de impressão digital ou de reconhecimento facial cadastradas em dispositivo, pois essas informações são mantidas apenas pelas empresas desenvolvedoras dos sistemas operacionais.
Lembre-se, você é responsável pela impressão digital ou face cadastrada no seu celular ou dispositivo, e inclusive por alterar, habilitar ou desabilitar essa função.
3.              CONTEÚDOS ENVIADOS POR USUÁRIOS
É possível que o Usuário envie/compartilhe conteúdos com o
iti
, como comentários, imagens, mensagens, através do seu perfil, que podem ser visualizados por outros Usuários. Informações enviadas para fins de cadastro/atualização, atendimento, uso de serviços ou outra finalidade relacionada, não ficarão disponíveis em área de conteúdo aberto, tudo observando as regras/normas aplicáveis, principalmente aquelas relacionadas ao sigilo bancário.
Fique atento, em qualquer dos casos acima, os conteúdos enviados serão de responsabilidade de quem enviou/divulgou.
4.              LINKS EXTERNOS
Nosso site e aplicativo podem conter links para conteúdo do Conglomerado Itaú ou de terceiros. Note que dentro desses sites e aplicativos, você estará sujeito a outros termos de uso e a outras políticas de privacidade, cuja responsabilidade não é do
iti
.
5.              RESPONSABILIDADES
Você é responsável
(I)
por suas ações ou omissões, inclusive conteúdos enviados/transmitidos ao
iti
e
(II)
pela reparação de eventual dano causado, inclusive perante terceiros. Desta forma, não nos responsabilizamos pelos itens acima, tampouco por indisponibilidades e falhas técnicas dos sistemas do site e aplicativo.
6.              PROPRIEDADE INTELECTUAL
Pertencem exclusivamente ao Conglomerado Itaú
(I)
os softwares, aplicativos ou funcionalidades criadas, produzidas ou contratadas pelo
iti
, assim como sua identidade visual e conteúdo; e
(II)
os nomes das empresas, marcas, patentes, nomes de domínio, slogans, propagandas ou qualquer sinal utilizado para distinguir o que é do
iti
inseridos nos sites e aplicativos.
Nos casos de conteúdos enviados ou transmitidos por você, principalmente pelo site ou aplicativo, você autoriza o Conglomerado Itaú a utilizar os direitos intelectuais em caráter irrevogável, sem qualquer restrição ou limitação de qualquer natureza, tudo observando a regulamentação aplicável e vigente.
7.              SUSPENSÃO DE ACESSO
A qualquer momento, mesmo sem aviso prévio ou posterior, o
iti
poderá suspender, cancelar ou interromper o seu acesso ao Site e Aplicativo, principalmente caso a utilização destes canais não respeitar estes Termos de Uso.
8.              ATUALIZAÇÃO, VIGÊNCIA E LEGISLAÇÃO APLICÁVEL
Os Termos de Uso, assim como os conteúdos e as funcionalidades dos nossos canais, poderão ser atualizados a qualquer momento por razões legais, pelo uso de novas tecnologias/funcionalidades e sempre que o
iti
entender necessário. Ao continuar a acessar nosso site e aplicativo, você ratifica seu aceite com as possíveis alterações também. Estes Termos de Uso serão válidos e aplicáveis até o efetivo término do relacionamento com o Usuário.
A legislação brasileira é aplicável a estes Termos de Uso e Política de Privacidade.
II - POLÍTICA DE PRIVACIDADE
Esta Política de Privacidade explica como coletamos, usamos ou tratamos os dados pessoais, com uma linguagem transparente e simples, principalmente observando a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD).
1.              COMO VOCÊ FICA SEGURO NO ITI
O
iti
estabelece:
·       processos e controles para prevenção, detecção e resposta a incidentes;
·       proteção dos seus dados de acessos;
·       proteção contra usos não autorizados, garantindo a gestão do risco de segurança, inclusive cibernética.
Consideramos que a informação deve ser protegida independentemente de onde ela esteja, em todo o seu ciclo de vida, desde o momento que ela é coletada, passando pelo processamento, transmissão, armazenamento, análise e seu descarte, mas sempre seguindo padrões rígidos de segurança e confidencialidade.
Lembre-se, para o
iti
assegurar e garantir os procedimentos de segurança, você deve manter seus dados atualizados. Para mais informações, acesse a
Política Corporativa de Segurança da Informação e Cyber Security
.
2.              SOBRE A VALIDADE E ALTERAÇÃO DA POLÍTICA DE PRIVACIDADE
Antes de utilizar os canais do
iti
, leia atentamente este documento. Ao utilizar ou acessar nossas plataformas, você estará ciente e concordará com este documento. O
iti
poderá alterar a qualquer tempo esta Política de Privacidade, mantendo atualizada no app e site.
3.              SUA PRIVACIDADE NO ITI
Os dados pessoais e informações que o
iti
pode coletar variam de acordo com as finalidades de uso e atividades que realizamos. Veja exemplos das informações que o
iti
pode coletar:
Origem da informação
Tipos de variáveis
Aquelas que você passa;
nome, sexo, CPF, RG, e/ou outros documentos de identificação, tais como carteira de habilitação, foto, data de nascimento, endereço, telefone, profissão, ocupação, estado civil, endereço de e-mail, dados de biometria, inclusive facial e/ou digital, ou outros dados pessoais sensíveis, como fotos, vídeos, sons do microfone do dispositivo, cópias de documentos e comentários que você enviar para o
iti
, tudo observando a legislação aplicável;
Dados de navegação;
são informações fornecidas pela sua navegação e/ou pelo seu aparelho, inclusive das autorizações que você dá ao
iti
(inclusive funcionalidades específicas, como teclado customizado) através das configurações do seu aparelho ou do seu sistema operacional e das funcionalidades usadas no app ou relacionadas a eles como endereço de IP, Advertising ID e informações técnicas como sistema operacional, tamanho de tela, cookies e informações sobre hábitos de navegação e seu perfil de compra. Também poderemos coletar sua geolocalização, para usarmos para prevenção à fraude e segurança, proteção do crédito e, se você nos autorizar pelo app, para indicarmos dependências próximas e fazermos ofertas de produtos e serviços para você;
Informações de terceiros;
são aquelas que outros usuários do
iti
fornecem sobre você, ou aquelas que você fornece sobre outras pessoas. Também recebemos e usamos informações sobre você de (I) outras empresas do Conglomerado Itaú Unibanco, (II) parceiros/fornecedores, (III) prestadores de serviços, (IV) correspondentes, (V) outras instituições do sistema financeiro, (VI) bureaus de crédito, (VII) empresas/órgãos com os quais o iti ou você possua vínculo e (VIII) fontes públicas.O
iti
pode, por exemplo, usar essas informações para completar o seu cadastro ou confirmar as informações, com os objetivos de melhorar o seu cadastro, sua experiência, prevenir fraudes e até mesmo cumprir obrigações legais;
Informações transacionais e financeiras;
são informações sobre operações e transações bancárias, financeiras e de pagamento, produtos e serviços contratados ou que se pretenda contratar e sua utilização, sempre de acordo com as legislações aplicáveis;
Informações de parceiros;
são compartilhadas informações sobre seus hábitos de consumo para a análise de crédito para viabilizar oferta e/ou a contratação de produtos e serviços.
I. Para que usamos essas informações?
A gente usa as informações coletadas para diversas finalidades relacionadas às nossas atividades, como desenvolver, manter, aperfeiçoar os recursos e as funcionalidades do
iti
e do Conglomerado Itaú Unibanco. Veja para o que podemos usar as informações coletadas:
A.
permitir a manutenção e atualização do seu cadastro, bem como a criação, aperfeiçoamento, execução, acesso e uso dos recursos, atividades, produtos e serviços;
B.
enviar comunicações sobre o
iti
;
C.
confirmar e avaliar seus dados pessoais, além de manter e melhorar a segurança, inclusive para identificar e prevenir possíveis ameaças, física ou cibernética e desenvolver e/ou usar ferramentas antifraude;
D.
medir, analisar e entender informações como (I) audiência, (II) desempenho, (III) utilização do App e Site (inclusive páginas visitadas e funcionalidades usadas, números de cliques e de acessos etc.), (IV) sua satisfação com os produtos, serviços, iniciativas e atividades do
iti
e do Conglomerado Itaú Unibanco, (V) os seus hábitos de navegação, (VI) o seu perfil e (VII) como chegou até os Sites e Aplicativos, inclusive por meio de ferramentas de analytics como Google Analytics e Facebook Ads;
E.
realizar pesquisas com o público para melhoria dos nossos produtos – e do Conglomerado Itaú Unibanco –, serviços, atendimento e iniciativas, inclusive para corrigir eventuais problemas;
F.
realizar campanhas de marketing personalizadas, que você pode cancelar o envio de ofertas direcionadas pelos nossos canais;
G.
saber se você visualizou propagandas do
iti
, do Conglomerado Itaú Unibanco e de parceiros, inclusive no nosso App e Sites;
H.
permitir que você compartilhe conteúdos em redes sociais, sites e com terceiros;
I.
permitir análise, gerenciamento e tratamento de potenciais riscos na oferta e contratação de produtos e/ou serviços e demais atividades do Conglomerado Itaú Unibanco, inclusive riscos de crédito, riscos (I) operacionais, (II) reputacionais, (III) de mercado, (IV) entre outros;
J.
atividades relacionadas à proteção de crédito e relacionadas à informação e consulta a entidades de proteção ao crédito/cadastro positivo, entre outras;
K.
possibilitar a atividade dos serviços e de funcionalidades disponíveis no App e nos Sites e Aplicativos do Conglomerado Itaú Unibanco, além das exigências/obrigações legais e contratuais;
L.
permitir que sejam cumpridas e executadas obrigações legais, regulatórias e contratuais, pelo
iti
e o Conglomerado Itaú Unibanco, inclusive em processos administrativos, judiciais e arbitrais;
M.
utilizar sua biometria (inclusive facial) para processos de prevenção a fraudes, validação e segurança (tanto do app do iti e do Itaú Unibanco). A sua biometria facial no iti é criada por meio da leitura de uma foto sua durante o cadastro no app, que é armazenada e utilizada nos processos de identificação e autenticação em sistemas eletrônicos próprios ou de terceiros, que também são controladores de dados pessoais, para garantir a segurança e prevenção a fraudes;
N.
permitir sua autenticação por meio de dados biométricos, cadastrados no sistema operacional do seu aparelho, caso você tenha habilitado essa função para acessar o
iti
, que não tem acesso aos dados de biometria cadastrados no sistema operacional do seu aparelho;
O.
permitir o seu atendimento e que você consiga entrar em contato com o
iti
sempre que possível, e o contrário também;
P.
execução de processos de negócios e gerencial. Tratamos seus dados para nossas atividades e para nos ajudar a tomar melhores decisões sobre nossas operações, negócios, serviços, produtos, atividades e iniciativas;
Q.
analisar, criar e aperfeiçoar os nossos produtos, serviços, atividades, inclusive para melhorar o seu acesso e utilização, visando a melhor experiência para você;
R.
medir e entender a interação dos Usuários com o
iti
, inclusive em redes sociais;
S.
outras situações de tratamento baseadas em finalidades legítimas, como por exemplo o apoio e promoção de atividades do Conglomerado Itaú Unibanco ou para a prestação de serviços que beneficiem os nossos clientes; e
T.
promover eventos, realizar patrocínios e outras atividades e iniciativas.
Você declara ter ciência de que o iti e as demais empresas do Conglomerado Itaú Unibanco efetuarão o registro e tratamento de seus dados pessoais e de informações, relacionadas a ocorrências, tentativas e/ou indícios de fraudes, com a finalidade de prevenir fraudes e garantir a segurança das operações, podendo realizar o compartilhamento com empresas do seu conglomerado e/ou instituições terceiras, tais como outras instituições do sistema financeiro e órgãos reguladores, em observância às obrigações legais aplicáveis.
II. Sobre compartilhamento de informações:
Compartilhamos suas informações quando é necessário/pertinente e para os objetivos indicados nessa Política de Privacidade, dentro de padrões rígidos de segurança, sempre visando a confidencialidade das suas informações e seguindo as normas de sigilo bancário e observando a legislação aplicável.
Exemplos de situações de compartilhamento são:
Situação
Exemplos de uso
Entre as empresas do Conglomerado Itaú Unibanco (ou outras geridas/ vinculadas por este);
Para o desenvolvimento de nossas atividades, oferta, prestação de serviços e fornecimento de produtos, gerenciamento de riscos, cumprimento de obrigações legais e demais finalidades previstas nessa Política de Privacidade;
Com parceiros estratégicos;
Para ofertas, contratação e uso de produtos e serviços destes, ou ainda desenvolvidos em conjunto ou que possam ter um benefício para você;
Com prestadores de serviços, fornecedores, corretoras, inclusive de valores e seguros, e correspondentes;
Desenvolvimento de nossas atividades e/ou melhorias de nossos serviços;
Órgãos reguladores, outras entidades públicas, instituições do sistema financeiro e terceiros;
Cumprimento e execução de obrigações legais, regulatórias e contratuais, proteção e exercício regular de direitos, entre outras coisas;
Com bureaus de crédito;
De acordo com o disposto na legislação aplicável, inclusive para cumprimento do cadastro positivo, em casos de negativação, entre outros.
Também pode haver o compartilhamento para outros fins, sendo estes, entre outros:
para identificação, prevenção e investigação de possíveis infrações ou atos ilícitos, inclusive fraude, lavagem de dinheiro e financiamento ao terrorismo;
para prevenir riscos, fraudes e garantir a segurança, inclusive com utilização de sua biometria (facial, digital ou outra) em processos de identificação e/ou autenticação em sistemas eletrônicos próprios ou de terceiros, que também são controladores de dados pessoais;
compartilhamento de informações anonimizadas, agrupadas, de cookies ou de outras informações/formas que não possibilitem a identificação pessoal dos titulares de dados;
nos casos de aquisição, fusão ou outras reorganizações societárias;
situações em que o seu consentimento pode ser necessário e, caso seja, solicitaremos o seu consentimento oportunamente.
4.              SOBRE OS COOKIES
Os cookies são pequenos arquivos de texto que podem ou não ser adicionados no navegador do dispositivo. Esses arquivos armazenam e reconhecem dados que garantem o correto funcionamento do
iti
e nos ajudam a identificar suas preferências.
Dependendo do dispositivo utilizado e/ou sua autorização, os cookies permitem a coleta de dados de navegação, sendo que podemos utilizar cookies próprios ou de terceiros.
Você pode desativar ou excluir os cookies, bem como as tecnologias de coleta, nas configurações do seu navegador e nas configurações do sistema operacional do seu dispositivo, com exceção dos cookies de funcionamento que, se desativados, não permitirão o uso do
iti
. Destacamos que caso determinados cookies forem desativados ou excluídos, poderá afetar o funcionamento de recursos e/ou funcionalidades.
Tipos de cookies e suas finalidades
Os cookies podem coletar dados para diferentes finalidades relacionadas às funcionalidades do nosso Site e Aplicativo, como:
·       funcionamento: para garantir o correto acesso e funcionamento das aplicações;
·       autenticação: para reconhecer o usuário, possibilitando o seu acesso, bem como utilizada também para oferecer conteúdo, ofertas e/ou serviços de parceiros estratégicos;
·       segurança: para auxiliar no monitoramento e detecção de atividades não autorizadas, na prevenção à fraude e na proteção das informações dos usuários, suas, do
iti
e de terceiros;
·       pesquisa, análise e desempenho: para verificar, medir e analisar a audiência, o desempenho, a utilização das aplicações pelos usuários;
·       propaganda: para apresentar publicidade relevante do iti e de parceiros, para saber se os usuários a visualizaram, tanto em nossos ambientes quanto em sites e aplicativos de parceiros. Também, com base no resultado de pesquisas, mostrar anúncios ou ofertas de produtos e serviços.
5.              SEUS DIREITOS
A Lei Geral de Proteção de Dados – LGPD garante direitos aos titulares dos dados, como:
·       acesso e confirmação da existência de tratamento dos dados;
·       atualização, correção de dados incompletos, inexatos ou desatualizados;
·       anonimização, bloqueio ou eliminação de dados desnecessários, excessivos ou tratados em desconformidade com o disposto na LGPD;
·       portabilidade dos dados, observadas as normas aplicáveis e os segredos comercial e industrial;
·       informação das entidades públicas e privadas com as quais o controlador realizou uso compartilhado de dados;
·       informação sobre a possibilidade de não fornecer consentimento e sobre as consequências da negativa;
·       revogação de consentimento que poderá ser realizada a qualquer momento e sem ônus, mediante manifestação expressa;
·       solicitar a eliminação dos dados pessoais tratados com o consentimento, exceto nas hipóteses em que a manutenção dos dados é necessária ou permitida pela legislação;
·       oposição a tratamento realizado com fundamento em outras bases legais, em caso de descumprimento da LGPD, ressaltando que pode haver situações em que poderemos continuar a realizar o tratamento e recusar o seu pedido de oposição;
·       solicitar a revisão de decisões tomadas unicamente com base em tratamento automatizado de dados pessoais que o afetem, como decisões de crédito; e
·       solicitar o cancelamento do envio de ofertas direcionadas de produtos e serviços do iti pelos nossos canais.
Para exercer seus direitos sobre os seus dados pessoais, você pode acionar os seguintes canais de atendimento:
Capitais e Regiões Metropolitanas
3003 6484
Segunda a Sábado (08h às 22h)
Demais Localidades
0800 2000 484
Segunda a Sábado (08h às 22h)
SAC iti
0800 720 3670
Segunda a Sábado (00h às 00h)
SAC Para Deficientes Auditivos
0800 722 1722
Segunda a Sábado (08h às 22h)
Ouvidoria iti
0800 720 3690
Segunda a Sexta (09h às 18h)
6.              ENCARREGADO DE PROTEÇÃO DE DADOS
Para obter mais informações sobre a Política de Privacidade ou sobre como tratamos os seus dados pessoais, você pode entrar em contato no e-mail
encarregado-dados@itau.com.br
, com o título “aos cuidados do encarregado”.
7.              TRANSFERÊNCIA INTERNACIONAL DE DADOS
Os seus dados pessoais poderão ser transferidos e tratados em outros países, para as finalidades previstas nesta Política de Privacidade e/ou para atender obrigações legais, inclusive do Conglomerado Itaú Unibanco, sempre observando a LGPD e a legislação aplicável.
8.              REGRAS E DEVERES GERAIS
Esta Política de Privacidade precisa ser lida em conjunto com os Termos de Uso e as Condições Gerais iti. Ao entrar e/ou utilizar o
iti
, você declara que leu, entendeu e concordou com este documento.
O prazo pelo qual o
iti
mantém os seus dados pessoais depende do propósito e da natureza do tratamento dos dados, bem como do prazo do seu relacionamento com o Conglomerado Itaú Unibanco. Poderemos manter alguns dados e/ou continuar a realizar o tratamento, mesmo no caso de solicitação de eliminação, oposição, bloqueio ou anonimização, como para cumprimento de obrigações legais e contratuais, visando resguardar e exercer direitos do
iti
e/ou do Conglomerado Itaú Unibanco, bem como dos usuários e clientes,
sempre observando a regulamentação aplicável
.
III - CONDIÇÕES GERAIS ITI
Resumo das Condições Gerais da sua conta iti:
Queremos ser o mais transparentes e claros com você, por isso criamos esse resumo com as principais informações da sua conta iti.
O iti é uma conta de pagamento pré-paga que possibilita as transações de pagamento em moeda eletrônica, que pode ser usada de forma física ou virtual e possibilita a contratação de produtos e/ou serviços financeiros no app, você pode usar como:
a)       carteira digital, com possibilidade de aporte de recurso financeiro ou cadastro de cartões autenticados para transferência de valores e realização de pagamentos;
b)      usar o seu saldo iti ou seus cartões de crédito para fazer transferências e pagamentos pelo iti para pessoas e estabelecimentos;
c)       contratação de crédito ou cartão de crédito;
d)      saques;
e)      rendimento automático através do minhas metas;
f)        pagamento de contas e boletos;
g)       recarga de celular;
h)      Pix.
SEUS DIREITOS
:
a)       atualização e consulta dos seus dados cadastrais;
b)      ter acesso às suas informações de conta, cartão de crédito iti ou contrato de crédito, contendo todos os seus gastos, despesas, e outras informações para o pagamento;
c)       poder acessar sempre as condições de contratação de um empréstimo ou financiamento, como juros e Custo Efetivo Total (CET), podendo pagar antecipadamente qualquer empréstimo ou financiamento contratado, com a redução proporcional dos juros;
d)      cancelar sua conta, cartão ou produtos a qualquer momento.
O QUE VOCÊ DEVE FAZER
:
a)       conferir com atenção as informações de sua conta iti, e manter seus dados de cadastro atualizados;
b)      pagar em dia suas faturas e condições de empréstimo;
c)       acompanhar o seu limite de conta e crédito;
d)      guardar as informações de seu aplicativo, informações de acesso a conta iti e seu cartão em local seguro e proteger suas senhas, nunca divulgando ou permitindo o uso deles por outras pessoas;
e)      em casos de perda, roubo ou furto do seu cartão, avise a gente imediatamente! O seu cartão será bloqueado e as transações feitas nas últimas 48 horas sem a sua autorização e não validadas por senha terão a cobrança suspensa.
TAXAS e LIMITES
:
Você não precisa pagar qualquer valor para abrir sua conta iti ou qualquer taxa de manutenção do serviço, nós cobramos:
a)       Um valor fixo por saque realizado, a partir do 2º saque nos terminais do Banco 24horas;
b)      Você será cobrado ao realizar uma transferência iti para uma pessoa física e ao realizar transações iniciadas com aporte na conta iti com cartão de crédito, essa cobrança será um percentual do valor total transferido.
Você pode consultar os valores no item “taxas e limites” diretamente no seu aplicativo ITI, ou por meio dos canais de atendimento iti.
Aportes na sua conta iti. Os valores creditados na sua conta iti por meio de cartões de crédito dependem da aprovação do seu emissor, o crédito ocorre imediatamente após a autorização, exceto se a transação for selecionada para análise de segurança e prevenção a fraude. Caso a transação seja negada, os valores não serão creditados na sua conta iti, e o pagamento ou transferência não será concluído. Caso isto aconteça, entre em contato com atendimento do emissor do seu cartão.
CANCELAMENTO DA CONTA ITI
:
Você pode cancelar seu iti quando quiser, para isto é necessário você estar com o saldo zerado e seguir com o cancelamento pelo próprio app. O iti pode cancelar sua conta iti quando identificarmos algo que possa impactar o uso e/ou a realização correta dos pagamentos, nas hipóteses indicadas nas condições gerais.
ALTERAÇÃO DO CONTRATO
:
Sempre que o iti alterar ou atualizar essas condições vamos te comunicar com 15 dias de antecedência. Se você não concordar, entre em contato com os canais de atendimento.
Para mais informações, leia a versão completa das Condições Gerais iti:
1. COMO TER O SEU ITI
Quando você finaliza o seu cadastro no app, você cria o seu iti.
2. COMO SÃO AS COBRANÇAS
a.     Você não precisa pagar qualquer valor para abrir sua conta iti ou qualquer taxa de manutenção do serviço;
b.     Você poderá realizar um saque gratuito no mês e para o restante será cobrado um valor fixo por saque realizado, nos terminais do Banco 24Horas;
c.     Você será cobrado ao realizar uma transferência iti para uma pessoa física quando iniciar o aporte com o cartão de crédito, essa cobrança será um percentual do valor total transferido;
d.     Todos os valores cobrados são previstos e atualizados na aba de “limites e taxas” dentro do seu app.
3. COMO O SEU ITI FUNCIONA
a.     Seu iti é apenas seu, e só você pode fazer movimentações nele. Todas as movimentações no iti devem refletir uma compra ou transferência reais e as informações que você preencheu no cadastro devem ser verdadeiras, que você precisa sempre manter atualizadas pra gente poder oferecer sempre os melhores serviços e experiências;
b.     Você pode colocar e retirar dinheiro do seu iti por meio de todas as funcionalidades disponíveis no app;
c.     Pode usar o seu saldo e seus cartões de crédito pra fazer aportes em sua conta, vinculados com transferências e pagamentos pelo iti;
d.     Só podem ser cadastrados cartões de crédito da sua titularidade;
e.     Você também pode fazer o pagamento de contas/boletos diretamente no Itaú, por meio do iti;
f.      Pode utilizar seu saldo iti para fazer recargas de serviços pré-pagos (celular e outros);
g.     Você pode retirar/sacar o seu saldo, total ou parcialmente, nos caixas eletrônicos integrados com o iti;
h.     Também pode usar seu saldo para fazer transferências de iti para iti e para outras instituições;
i.       Dá para usar seus cartões de crédito cadastrados para fazer pagamentos para pessoas e estabelecimentos que também têm iti;
j.       Você também pode devolver um pagamento recebido em até 90 (noventa) dias após o pagamento, desde que você tenha saldo disponível no seu iti;
k.     Alguns dos serviços têm limites de uso e você pode consultar diretamente no app, na tela de limites;
l.       O seu iti poderá ser localizado pelo app por outros usuários que tenham o número do seu celular cadastrado na agenda de contatos e a sua empresa ou negócio poderá ser localizada no app para incentivar que outras pessoas consumam seus produtos e/ou serviços;
m.   Você permite que o iti
faça ajustes, devoluções ou bloqueie seu saldo iti sempre que houver fraudes, falhas operacionais ou transacionais;
n.     Você pode contratar produtos e/ou serviços financeiros e não financeiros por meio do aplicativo, que serão oferecidos pelo iti em nome próprio ou de terceiros;
o.     Seu saldo iti poderá render de forma automática através do minhas metas, pelos percentuais informados no app. Sendo claro que o rendimento automático será calculado sobre o saldo iti disponível no minhas metas ao final de cada dia útil, já descontando os valores dos tributos ou eventuais custos, sendo creditado o valor do rendimento automático de forma líquida. O rendimento não será disponibilizado para contas bloqueadas, inativas ou suspensas;
3.1. Uso do cartão da conta
a.     Você pode pedir pelo aplicativo o cartão da conta para fazer pagamentos com seu saldo iti sem tarifas adicionais;
b.     Seu cartão da conta iti poderá ser utilizado nas seguintes modalidades:
b.1. Físico:
(i) se você solicitou seu cartão até 18/04/2022, ele é um cartão pré-pago e para utilizar, é só pedir para pagar na função crédito e o valor sairá do seu saldo iti;
(ii) se você solicitou seu cartão após 19/04/2022, ele é um cartão de débito e você pode utilizá-lo normalmente nesta função.
b.2. Virtual - ideal para compras online. Para utilizar, é só pagar na função crédito e o valor sairá do seu saldo iti;
c.     Quando você pede o cartão da conta pelo app, você escolhe sua senha e ela fica disponível para quando você precisar usar. Você pode também habilitar seu cartão da conta quando for utilizar o saldo em alguma maquininha que aceita o iti, neste caso, a senha do seu cartão será a mesma do app e você pode alterar sua senha quando quiser, pelo aplicativo;
d.     Você pode cancelar o cartão pelo app ou falar com a equipe iti, por telefone ou e-mail;
e.     Caso seu saldo estiver zerado, o pagamento com o cartão da conta não será aprovado.
3.2. E se acontecer algum problema entre recebedor e pagador
Não nos responsabilizamos pela qualidade, quantidade ou defeitos dos produtos ou serviços que você pagar com o iti. Qualquer reclamação deste tipo deve ser direcionada exclusivamente ao fornecedor ou prestador do serviço.
4. COMO VOCÊ FICA SEGURO NO ITI
a.   A principal maneira que temos para nos comunicar é o aplicativo, por isso, é importante que você mantenha o seu celular sempre em um local seguro e com mecanismos que protejam o acesso aos seus apps. É sua obrigação proteger sua senha no iti e nunca divulgar ou permitir que outras pessoas usem o aplicativo. Qualquer uso por outras pessoas será sua responsabilidade;
b.   Em caso de perda, furto, roubo ou quebra do seu celular ou cartão, entre em contato com a equipe iti para bloquearmos imediatamente a sua conta e/ou solicitar um novo cartão;
c.   Os pagamentos e login feitos no iti são validados por mecanismos de autenticação, que podem ser:
identificação do seu perfil de compra;
envolvendo valores, localização, padrão de uso do app e outras variáveis;
sua senha iti;
sua identificação pessoal (biometria); confirmação de dados pessoais; e outros previstos em nossos Termos de Uso e Política de Privacidade;
d.   Os pagamentos validados com essas autenticações informadas acima serão de sua responsabilidade e não poderão ser questionados sem a fundamentação devida;
e.   Você libera o iti de qualquer responsabilidade nas seguintes situações:
pagamentos não realizados em caso de suspeita de atividades ilícitas;
movimentações feitas por terceiros com o uso da sua senha;
movimentações feitas por outras pessoas não autorizadas, caso você não peça o bloqueio imediato do seu iti após furto, roubo e/ou perda do seu aparelho celular;
f.    O pagamento com o cartão de crédito cadastrado no iti poderá ser bloqueado e/ou excluído em casos de suspeita de fraude. Além disso, as movimentações iniciadas com cartões de crédito podem ser recusadas pelo seu emissor;
g.   Para manter você informado sobre suas movimentações, produtos e serviços do iti, além de informações sobre segurança, podemos entrar em contato por telefone, notificação, SMS, e-mail, aplicativos de mensagens, como o WhatsApp, ou correspondência;
h.   Produtos e serviços contratados por meio do iti contam com o direito de arrependimento em até 7 dias úteis;
i.     Para garantir a segurança no app, o iti pode limitar as tentativas de cadastro de cartão apenas de emissores autenticados;
j.     Todas as compras feitas com o iti são monitoradas para sua segurança e ações legais podem ser aplicadas em caso de mau uso do app;
k.     Se você for menor de idade, você autoriza que o iti compartilhe suas informações, históricos, detalhes de transações e extratos com seus responsáveis legais.
5. SOBRE A VALIDADE E ALTERAÇÃO DAS CONDIÇÕES GERAIS ITI
Estas condições começam a valer a partir da data da criação da sua conta iti até o encerramento da conta ou das obrigações assumidas pelo seu relacionamento com o iti. Sempre que o iti alterar ou atualizar algo nas condições, você receberá um aviso com 15 dias de antecedência.
6. QUANDO O SEU ITI PODE SER BLOQUEADO
Para sua segurança, o seu iti poderá ser bloqueado, impedindo a realização de movimentações a qualquer momento, como em casos de:
inconsistências no seu cadastro;
suspeita de fraude e/ou atividade ilícita;
operações fora do seu padrão de uso;
qualquer ação que desrespeite estas condições e/ou a legislação vigente.
Nesses casos, seu iti só será liberado depois que tudo for esclarecido e regularizado.
7. QUANDO O SEU ITI PODE SER CANCELADO
a.   Quando você quiser cancelar, para isto é necessário você estar com o saldo zerado e seguir com o cancelamento pelo próprio app;
b.   Quando o iti identificar algo que possa impactar o uso e/ou a realização correta dos pagamentos, por exemplo:
caso aconteçam movimentações fora do seu padrão de uso;
caso haja suspeita de atividades ilícitas;
caso haja divergências no seu cadastro ou qualquer ação que desrespeite estas condições, em outras contratações feitas com o seu iti, ou na legislação vigente aplicável;
caso a gente peça documentos para comprovação da sua identidade e/ou renda e você não envie;
caso o titular do iti venha a falecer;
a qualquer momento, desde que a equipe iti envie uma comunicação no mesmo dia;
c.   o seu iti for cancelado por algum motivo listado acima e você ainda tiver saldo, vamos (I) criar uma ordem de pagamento pra você retirar seu dinheiro em qualquer agência do Itaú Unibanco, apresentando o seu documento de identidade (II) ou entraremos em contato sugerindo novas opções de resgate do saldo iti.
8. PIX NO ITI
É um meio de pagamentos instantâneos, disponível todos os dias do ano, em que o dinheiro cai sempre na hora.
8.1. devolução de valores recebidos
Caso você queira devolver um Pix recebido, de forma integral ou parcial, será possível fazer uma devolução no prazo de até 90 dias da transação.
8.2. o que é a chave Pix
Já a chave Pix funciona como um “identificador” da conta e facilita a realização de transações por usuários que não tenham todos os dados da conta recebedora.
A chave Pix poderá ser: (I) o número do CPF/CNPJ; (II) número do celular; (III) endereço de e-mail; e (iv) chave aleatória. E, a quantidade de chaves cadastradas é limitada por conta, podendo ser no máximo 5 chaves para uma conta pessoa física e 20 chaves para uma conta pessoa jurídica.
Ao registrar uma chave Pix, alguns dos seus dados serão armazenados e ficarão disponíveis para outras pessoas que consultarem essa chave quando forem transferir via Pix para você ou para sua empresa, mas
caso não queira que essas informações sejam acessas por outras pessoas, a qualquer momento você pode descadastrar sua chave Pix.
8.3. Mecanismo Especial de Devolução (“MED”)
O MED é um procedimento do Banco Central do Brasil que possibilita bloqueios e devoluções de recursos transacionados com o Pix para casos com suspeita de fraude e/ou falha operacional. Até a conclusão da análise, os valores serão bloqueados e os recursos podem ser devolvidos total ou parcialmente.
9. CONSULTA AO SISTEMA DE INFORMAÇÃO DE CRÉDITO (SCR)
Você autoriza, a qualquer tempo, mesmo após o término da sua relação com o iti, que o Banco Itaucard, as empresas do Conglomerado Itaú Unibanco e as demais instituições aptas a consultar o SCR nos termos da regulamentação vigente do Banco Central do Brasil (BCB), adquiram ou recebam em garantia, ou manifestem interesse de adquirir ou de receber em garantia, total ou parcialmente, operações de crédito de sua responsabilidade, a consultar no SCR e informações ao seu respeito.
a.   Você declara-se ciente e autoriza que as consultas ao SCR serão realizadas com base na presente autorização.
b.   Você declara ciência de que os dados das operações de crédito que realizar serão fornecidos ao BCB e registrados no SCR, inclusive informações sobre o montante das suas dívidas a vencer e vencidas, inclusive as em atraso e as operações baixadas com prejuízo, bem como o valor das coobrigações que tenha assumido e das garantias que tenha prestado, valendo essa declaração como comunicação prévia desses registros.
c.   Você poderá ter acesso, a qualquer tempo, aos seus dados no SCR pelos meios colocados à disposição pelo BCB, inclusive seu site e, em caso de divergência nos dados do SCR fornecidos pelas Instituições Autorizadas, pedir sua correção, exclusão ou registro de manifestação de discordância, bem como cadastramento de medidas judiciais, mediante solicitação direcionada à central de atendimento da instituição que efetivou o registro dos dados no SCR.
10. SOBRE OS DEVERES GERAIS
a.   Se houver alguma movimentação que possa se encaixar na Lei 9.613/98 (que fala sobre os crimes de lavagem ou ocultação de bens, direitos e valores) ou outras obrigações legais, o iti poderá comunicar essas movimentações ao Banco Central do Brasil, ao Conselho de Controle de Atividades Financeiras ou a outros órgãos que a legislação exigir;
b.   Estas condições estão totalmente disponíveis para consulta no site do iti e no app;
c.   O iti se comunicará com você via SMS, malas diretas, notificações e/ou e-mails, inclusive para ofertas de produtos ou serviços, promoções e novidades do iti ou do Conglomerado Itaú Unibanco. Você pode pedir o cancelamento do envio dessas comunicações a qualquer momento em nosso app;
d.   Para solução de conflitos relacionados a estas Condições Gerais iti, pedidos de cancelamento, reclamações e sugestões, você pode falar com a equipe iti pelo app ou pelos telefones 3003 6484 (se você estiver em capitais e regiões metropolitanas) ou 0800 2000 484 (se você estiver em outras localidades). Se não conseguir resolver o seu problema, pode falar com o SAC do iti no telefone 0800 720 3670, disponível 24 horas por dia, ou com a Ouvidoria no telefone 0800 720 3690, disponível em dias úteis, das 9h às 18h, horário de Brasília.