AppRegeln für die Verwendung von App-Rechten:
Im Rahmen der Nutzung der bebird-Ohrenreinigung-Dienstleistung greifen wir auf Ihre Rechte zu, um Ihnen
				einen besseren Service zu bieten und unsere Dienstleistungen zu optimieren. Die spezifischen
				Nutzungsregeln sind wie folgt:
1.Um Funktionen bereitzustellen, einschließlich, aber nicht beschränkt auf die folgenden, benötigen wir
				Zugriff auf Ihren Speicher:
·Fotografieren: Der Zweck der Einholung der Speichererlaubnis ist das Speichern der fotografierten Fotos
				im Mobiltelefonspeicher und im Systemfotoalbum.
·Videoaufnahmen: Der Zweck der Einholung der Speichererlaubnis besteht darin, die aufgenommenen Videos im
				Mobiltelefonspeicher und im Systemfotoalbum zu speichern.
·Galerie: Die Speichererlaubnis erhalten. Um eine Vorschau und Wiedergabe der Fotos und Videos zu
				erhalten, die von bebird-Ohrenreinigung gespeichert wurden.
2.Um Funktionen bereitzustellen, einschließlich, aber nicht beschränkt auf die folgenden, benötigen wir
				Zugriff auf Ihren Standort:
·Der Zweck der Einholung von Standortrechten ist es, Geräte besser und bequemer zu verbinden und den
				aktuell verbundenen WLAN-Namen auf der Hauptschnittstelle anzuzeigen.
Datenschutzrichtlinie
Bebird-Ohrenreinigung ist ein Produkt, das von Black Bee Intelligent Manufacturing (Shenzhen) Technology
				GmbH entwickelt und betrieben wird. (im Folgenden als „wir“ bezeichnet).
Diese Anwendung respektiert und schützt Ihre Privatsphäre. Um Ihnen einen genaueren und personalisierten
				Service bieten zu können, können wir Ihre Daten erfassen und verwenden, wenn Sie unsere Anwendung
				nutzen. Die Datenschutzrichtlinie wird Ihnen erklären, wie wir diese Informationen erfassen, verwenden,
				speichern und weitergeben, wenn Sie unsere Dienste nutzen. Wir werden diese Informationen mit großer
				Sorgfalt und Umsicht behandeln und Ihre persönlichen Informationen in Übereinstimmung mit dieser
				Datenschutzrichtlinie verwenden und weitergeben. Wenn Sie unsere Dienste nutzen oder weiterhin nutzen,
				wird davon ausgegangen, dass Sie dem gesamten Inhalt dieser Datenschutzrichtlinie zugestimmt haben, und
				Sie erklären sich damit einverstanden, dass wir Ihre Daten in Übereinstimmung mit dieser
				Datenschutzrichtlinie erfassen, nutzen, speichern und weitergeben.
1.Informationen sammeln
Wenn wir Informationen benötigen, mit denen Sie identifiziert werden können (personenbezogene Daten),
				oder wenn wir Sie kontaktieren möchten, werden wir Sie um Ihre Erlaubnis bitten.
Sie verstehen und stimmen zu, dass die folgenden Informationen nicht für diese Datenschutzrichtlinie
				gelten:
(1) Die Schlüsselwortinformationen, die Sie bei der Nutzung des Suchdienstes dieser Anwendungsplattform
				eingegeben haben;
(2) Verletzung von Gesetzen oder Regeln dieser Anwendung und Maßnahmen, die von dieser Anwendung gegen
				Sie ergriffen werden.
2. Verwendung von Informationen
(1) Wir werden Ihre persönlichen Daten nicht an unbeteiligte Dritte weitergeben, verkaufen, vermieten,
				weitergeben oder mit ihnen handeln, es sei denn, wir erhalten im Voraus Ihre Erlaubnis, oder der Dritte
				und die Anwendung (einschließlich des mit der Anwendung verbundenen Unternehmens) erbringen getrennt
				oder gemeinsam Dienstleistungen für Sie, und nach Beendigung der Dienstleistung wird ihnen der Zugriff
				auf alle diese Materialien untersagt, einschließlich derjenigen, auf die sie zuvor zugreifen konnten.
(2)Außerdem erlauben wir Dritten nicht, Ihre persönlichen Informationen zu sammeln, zu bearbeiten, zu
				verkaufen oder auf irgendeine Weise kostenlos zu verbreiten. Wenn ein Benutzer dieser
				Anwendungsplattform sich an den oben genannten Aktivitäten beteiligt, hat diese Anwendung, sobald sie
				entdeckt wird, das Recht, die Dienstvereinbarung mit diesem Benutzer sofort zu beenden.
(3)Basierend auf dem Zweck, den Nutzern zu dienen, kann diese Anwendung Ihnen Informationsdienste in
				ähnlichen Produkten des Unternehmens zur Verfügung stellen, indem Ihre persönlichen Daten verwendet
				werden, einschließlich, aber nicht beschränkt auf die Zusendung von Produkt- und Serviceinformationen,
				oder die Weitergabe von Informationen an diesen Anwendungspartner, damit dieser Ihnen Informationen über
				seine Produkte und Dienstleistungen zusenden kann (letzteres erfordert Ihre vorherige Zustimmung).
3. Weitergabe von Informationen
Unter den folgenden Umständen wird diese Anwendung Ihre persönlichen Daten ganz oder teilweise gemäß
				Ihren persönlichen Wünschen oder Gesetzen weitergeben:
(1) Weitergabe an Dritte mit Ihrer vorherigen Zustimmung;
(2) Um die von Ihnen gewünschten Produkte und Dienstleistungen bereitstellen zu können, müssen Sie Ihre
				persönlichen Daten an Dritte weitergeben;
(3) Gemäß den einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen oder den Anforderungen von Verwaltungs- oder
				Gerichtsorganen werden sie an Dritte oder Verwaltungs- oder Gerichtsorgane weitergegeben;
(4) Wenn Sie gegen die einschlägigen Gesetze und Vorschriften Chinas oder gegen diese
				Anwendungsdienstvereinbarung oder gegen einschlägige Vorschriften verstoßen, müssen Sie es einem Dritten
				mitteilen;
(5) Wenn Sie ein qualifizierter Beschwerdeführer im Bereich des geistigen Eigentums sind und eine
				Beschwerde eingereicht haben, sollten Sie diese auf Anfrage des Beschwerdegegners offenlegen, damit
				beide Parteien mögliche Rechtsstreitigkeiten behandeln können;
(6) Andere Angaben, die diese Anwendung gemäß den Gesetzen, Vorschriften oder Website-Richtlinien für
				angemessen hält.
4. Speicherung und Austausch von Informationen
Die von dieser Anwendung gesammelten Informationen und Materialien über Sie werden in dieser Anwendung
				gespeichert und nicht an den Server zur Speicherung und Anzeige übertragen
5.Informationssicherheit
Wir bieten Ihnen eine Reihe von Möglichkeiten, um sicherzustellen, dass Ihre persönlichen Daten korrekt
				und aktuell sind. Sie können die persönlichen Informationen, die Sie uns übermittelt haben, jederzeit
				überprüfen oder bearbeiten, und Sie können die persönlichen Informationen, die Sie übermittelt haben,
				auch jederzeit löschen. Strenger Schutz der Sicherheit Ihrer persönlichen Daten. Wir verwenden
				verschiedene Sicherheitstechnologien und -verfahren, um Ihre personenbezogenen Daten vor unbefugtem
				Zugriff, unbefugter Nutzung oder Offenlegung zu schützen.
6.Änderungen an dieser Datenschutzrichtlinie
Mit der weiteren Verbesserung des Informationsdienstes auf der Netzwerkplattform wird der Inhalt der
				Datenschutzrichtlinie jederzeit aktualisiert. Die aktualisierte Datenschutzerklärung wird die originäre
				Datenschutzerklärung wirksam ersetzen, sobald sie in dieser Anwendung veröffentlicht wird. Wir empfehlen
				Ihnen, diese Seite regelmäßig zu besuchen, um sich über unsere neuesten Maßnahmen zum Schutz der
				Privatsphäre zu informieren.
7. SDK-Integration von Drittanbietern
Alipay-SDK
Verwendungszweck: um Benutzern bei der Verwendung von Alipay in der App zu helfen
Datentyp: Informationen zur Geräteidentifikation
Link zur offiziellen Website: https://developer.umeng.com/docs/119267/detail/118585;
https:www.umeng.com/push
WeChat Fangfang-Plattform-SDK
Verwendungszweck: Zugriff auf das WeChat Open Platform SDK, Unterstützung der autorisierten
				WeChat-Anmeldung, WeChat-Sharing und WeChat-Zahlung
Datentyp: Informationen zur Geräteidentifikation
Offizieller Website-Link: https://open.weixin.qq.com/
App Permission Rules:
We will access rights of your devices to offer a better result to you and optimize our services
				during usage as follow:
1.In order to provide but not limited following functions, we need to access your device \'s
				permission :
·Take a photo : Accessing storage permission is to save the photos to the phone storage and
				system album.
·Take a video : Accessing storage permission is to save the videos to the phone storage and
				system album.
·Gallery : Accessing storage permission is convenient to preview and playback the photos or
				videos.
.mac address:Used to track software bug information.
2.In order to provide but not limited following functions, we need to access your location
				permission :
·Accessing location permission is for better and convenient connection of your device and display
				the WiFi name of the current connection on main interface.
Privacy Policy
Bebird smart visual ear cleaning rod is developed and produced by Heifei Zhizao (Shenzhen)
				Technology Co., Ltd, hereinafter referred to as “we”. This Application is to respect and protect
				your privacy. In order to provide you a better and personalized service plus accuracy, we may
				collect and use your information when you use our Application. Privacy Policy will explain to
				how we collect, use, store and share these information. We will treat this information with a
				high degree of diligence and prudence, in accordance with this privacy policy provision and
				disclose your personal information. When you are using or continue to use our services, it will
				be deemed that you agree the entire contents of this privacy policy according to Privacy Policy
				to collect, use, store and share your information.
1.Information Collection
We will ask for your permission when we need to identify your information (personal information)
				or your contact information.
You understand and agree the following information will not Apply to this privacy policy
（1）Enter the key information when you use the search service of this Application;
（2）Violation the provisions of the law, the Application of these rules or this Application has
				taken the action against you.
2. Information usage
（1）We will not offer, sell, rent or share your personal information to any unrelated third party,
				without your Approval, or this third part and this Application ( including our related company)
				individually or jointly provide services for you. After service, it will ban to access all data,
				including before data.
（2）We also will not allow any third part collects, edits, sells or distributes your personal
				information for free by any means. If any platforms engage in the above activities, the
				Application shall have the right to terminate the service agreement with such user immediately
				upon discovery.
（3）Based on the purpose to serve users better, this Application may use your personal information
				and offer your information to other related services, or share it with the Application &
				partners which requires your prior consent.
3. Information Disclosure
This Application will disclose all or partial of you information according to your personal
				willing or law rule.
（1）Disclose to the third party with your prior consent;
（2）In order to offer your required product and service, it must be shared your personal
				information to the third part;
（3）To disclose to a third party or to an administrative or judicial body in accordance with the
				relevant provisions of the law or as required by an administrative or judicial body;
（4）If you violate relevant Chinese laws, regulations or this Application service agreement or
				relevant rules, we need to disclose to a third party;
（5）If you are a complainant of a qualified intellectual property and have filed a complaint, you
				shall, at the request of the respondent, disclose the matter to the respondent so that both
				parties can settle a possible dispute.
（6）Other disclosures that the Application deems Appropriate in accordance with laws, regulations
				or website policies.
4. Information Storage and Exchange
Information and data collected by the Application will be stored in our system and will not be
				transmitted to the server for storage and display
5. Information Security
We provide you with a variety of ways to ensure that your personal information is accurate and
				timely. You may access or edit the personal information you submitted to us at any time, and you
				may also delete it at any time. We use a variety of security technologies and procedures to
				protect your personal information from unauthorized access, use or disclosure to protect your
				personal data
6.Changes of Privacy Policy
With the further improvement of informational services on the network platform, the contents of
				the privacy policy will be updated at any time. Once the updated privacy policy is published on
				this Application, it will effectively replace the original privacy policy. We recommend you to
				check this page regularly for updates on our privacy practices.
7. Third-party SDK integration
Alipay SDK
Purpose of use: to help users use Alipay in the app
Data type: equipment identification information
Official website link: https://developer.umeng.com/docs/119267/detail/118585;
https:www.umeng.com/push
WeChat Fangfang Platform SDK
Purpose of use: access to WeChat open platform SDK, support WeChat authorized login, WeChat
				sharing and WeChat payment
Data type: equipment identification information
Official website link: https://open.weixin.qq.com/
Règles de l\'utilisation de l\'autorisation de la version:
Dans le processus de votre utilisation du service de Nettoyage des Oreilles bebird, notre accès à vos
				diverses autorisations pour vous fournir de meilleurs services et optimiser nos services, les règles de
				l\'utilisation spécifiques sont comme suit:
1. Afin de fournir les fonctions comprenant, mais sans s\'y limiter, celles suivantes, nous avons besoin
				d\'accéder à votre autorisation du stockage:
· Photographie: l\'obtention de l\'autorisation du stockage est de sauvegarder la photo prise dans la
				mémoire du téléphone mobile et l\'album du système.
· Enregistrement vidéo: l\'obtention de l\'autorisation du stockage est de sauvegarder la vidéo prise
				dans la mémoire du téléphone mobile et l\'album du système.
· Base d\'images: l\'obtention de l\'autorisation est de plus faciliter la prévisualisation et la
				relecture de la photo et de la vidéo sauvegardées dans le cadre de la photographie et de
				l\'enregistrement vidéo du Nettoyage des Oreilles bebird.
2. Afin de fournir les fonctions comprenant, mais sans s\'y limiter, celles suivantes, nous avons besoin
				d\'accéder à votre autorisation de la position:
· L\'obtention de l\'autorisation de la position est pour connecter l\'équipement et s\'afficher le nom
				de nom de wifi actuellement connecté sur l\'interface principale de façon plus excellente et plus
				expéditive.
Politique des secrets
Le Nettoyage des Oreilles bebird est le produit recherché, développé et exploité par Black Bees
				Innovation (Shenzhen)Technology Limited (dénommé ci-après \'\'Nous\'\').
Cette Application respecte et protège vos secrets. Afin de vous fournir les services plus précis et plus
				personnalisés, nous pouvons collecter et utiliser vos informations lorsque vous utilisez notre
				Application. La \«Politique des secrets\» vous expliquera comment nous collectons, utilisons, stockons
				et partageons ces informations lorsque vous utilisez nos services. Nous traiterons ces informations avec
				les obligations de diligence et de prudence d\'un degré élevé, et utiliserons et divulguerons vos
				informations personnelles conformément aux stipulations de cette politique de droit des secrets. Lorsque
				vous utilisez ou continuez à utiliser nos services, vous êtes réputé avoir consenti tous les contenus de
				cette politique des secrets sans exception, vous consentez que nous collectons, utilisons, stockons et
				partageons vos informations conformément à cette «Politique des secrets».
1. Collecte des informations
Lorsque nous avons besoin des informations (informations personnelles) pouvant identifier votre identité
				ou des informations pouvant vous contacter, nous vous demanderons votre consentement.
Vous comprenez et consentez que les informations suivantes ne s\'Appliquent pas cette politique de droit
				des secrets:
(1) Les informations de mot-clé lorsque vous utilisez le service de recherche fourni par cette
				plate-forme d \'Application;
(2) Les comportements en violation des stipulations des lois ou en violation de ces règles de
				l\'Application, ainsi que les mesures prises par cette Application contre vous.
2. Utilisation des informations
(1) Nous ne pouvons pas fournir, vendre, louer, partager ou échanger vos informations personnelles au
				tiers quelconque non pertinent, sauf si votre permission a été obtenue préalablement, ou ledit tiers et
				cette Application (y compris la société affiliée de cette Application) vous fournit individuellement ou
				conjointement le service, et après la fin de ce service, il sera interdit d\'accéder à toutes ces
				documentations, y compris celles pouvant être accédées auparavant.
(2) Nous n\'autorisons aucun tiers à collecter, éditer, vendre ou diffuser gratuitement vos informations
				personnelles par moyen quelconque. Si l\'utilisateur quelconque de cette plate-forme d\'Application
				s\'engage dans les activités ci-dessus, une fois qu\'il a été découvert, cette Application a le droit de
				résilier immédiatement l\'accord de service avec cet utilisateur.
(3) Basant sur l\'objet pour servir l\'utilisateur, cette Application peut vous fournir le service
				d\'information dans les produits similaires de la société à travers l\'utilisation de vos informations
				personnelles, y compris, mais sans s\'y limiter, l\'envoi des informations sur les produits et les
				services pour vous, ou le partage des informations avec les partenaires de cette Application, afin
				qu\'ils puissent vous envoyer facilement les informations sur leurs produits et services (ces derniers
				nécessitent votre consentement préalable).
3. Divulgation des informations
Dans les cas suivants, cette Application divulguera vos informations personnelles de façon complète ou
				partielle selon vos intentions personnelles ou les stipulations des lois:
(1) La divulgation au tiers avec votre consentement préalable;
(2) Il est obligatoire de partager vos informations personnelles avec le tiers afin de fournir les
				produits et les services que vous exigez;
(3) La divulgation au tiers ou aux institutions administratives ou judiciaires conformément aux
				stipulations pertinentes des lois ou aux exigences des institutions administratives ou judiciaires;
(4) La divulgation au tiers est requise si vous Apparaissent les cas concernant la violation des lois et
				des réglementations chinoises pertinentes ou du présent accord de service d\'Application ou des règles
				connexes;
(5) La divulgation à l\'accusé si vous êtes le plaignant de droit de propriété intellectuelle éligible et
				avez introduit la plainte selon la demande de l\'accusé, pour que les deux parties puissent traiter
				facilement le différend de droit éventuel;
(6) Les autres divulgations estimés Appropriées par cette Application conformément aux lois,
				réglementations ou politiques du Site Web.
4. Stockage et échange des informations
Les informations et les documentations vous concernant collectées par cette Application seront
				sauvegardées dans cette Application et ne seront pas transmises au serveur pour le stockage et
				l\'exposition
5. Sécurité des informations
Nous vous fournissons les multiples chemins pour vous assurer que vos informations personnelles sont
				exactes et opportunes. Vous pouvez consulter ou éditer les informations personnelles que vous nous
				soumettez à tout moment, vous pouvez aussi supprimer les informations personnelles que vous soumettez à
				tout moment. Il est prévu de protéger strictement la sécurité de vos informations personnelles. Nous
				utilisons les diverses techniques et procédures de sécurité pour protéger vos informations personnelles
				contre l\'accès, l\'utilisation ou la fuite non autorisés.
6. Modification de cette politique des secrets
Avec la promotion du service \\d\'information de la plateforme du réseau d\'une manière plus poussée, les
				contenus de la politique des secrets seront mis à jour à tout moment. Après la publication de la
				politique des secrets mise à jour sur ce programme d\'Application, elle remplacera efficacement la
				politique des secrets d\'origine. Nous vous encourageons à visualiser régulièrement cette page pour
				comprendre nos dernières mesures sur la protection des secrets.
7. Intégration de SDK tiers
SDK Alipay
Finalité de l'utilisation : aider les utilisateurs à utiliser Alipay dans l'application
Type de données : informations d'identification de l'équipement
Lien du site officiel : https://developer.umeng.com/docs/119267/detail/118585 ;
https:www.umeng.com/push
Kit de développement logiciel de la plate-forme WeChat Fangfang
Objectif d'utilisation : accès au SDK de la plate-forme ouverte WeChat, prise en charge de la connexion
				autorisée WeChat, partage WeChat et paiement WeChat
Type de données : informations d'identification de l'équipement
Lien du site officiel : https://open.weixin.qq.com/
Appアプリ利用規約:
本アプリをご使用になられた時点で、本使用条件・本利用規約に同意して本アプリ及び本サービスの利用者（以下「ユーザー」）とisee事務局との間で本アプリの使用許諾契約及び本サービスの利用契約が成立したものとさせていただきます。
1.以下の機能を提供するために、デバイスのストレージにアクセスする権限が必要です。
·写真：デバイスのストレージとシステムアルバムに撮影した写真を保存するため、ストレージアクセス権限が必要であること
·ビデオ：デバイスのストレージとシステムアルバムに撮影したビデオを保存するため、ストレージアクセス権限が必要であること
·アルバム：デバイスのストレージとシステムアルバムに撮影した写真とビデオを保存するため、アルバムへのアクセス権限が必要であること
２．以下の機能を含め、当社の提供する製品・サービスのため、利用者は当社に位置情報を取得することを承諾するものとします。
·位置情報は利用者のアプリに適切な表示言語とWiFi表示名を表示するために利用されます。それ以外の目的で利用されることはありません。
プライバシーポリシー
本カメラ付き耳かきは、Black Bee Intelligent Manufacturing（Shenzhen）Technology
				Co.、Ltd.（以下、「当社」といいます）が開発および運用しているiseeシリーズの製品です。
このアプリケーションはお客様のプライバシーを尊重し、保護します。 最適なサービスを提供するために、当社のアプリを使用する際にお客様の情報を収集して使用することがあります。
プライバシーポリシーでは、お客様が本アプリをご使用になられたときに、個人情報を収集、使用、保存、共有する方法を説明します。
当社は、個人情報を高度な注意と慎重さで取り扱い、このプライバシーポリシーの規定に従ってお客様の個人情報を使用および開示します。
本アプリをご使用になられた時点で、本使用条件・本利用規約に同意して本アプリ及び本サービスの利用者と当社との間で本アプリの使用許諾契約及び本サービスの利用契約が成立したものとさせていただきます。
1.収集する利用者情報及び収集方法
利用者の情報（個人情報）や連絡先を特定する必要がある場合は、利用者の許可を求めます。
次の情報がこのプライバシーポリシーに適用されないことをご了承ください。
（1）本アプリが提供する検索サービスを使用するときに入力したキーワード
（2）法律違反の場合、本アプリ利用規約違反の場合、または本アプリがすでに利用者に対して講じた措置
2. 利用者情報
（1）当社は、利用者情報を原則として第三者に開示する事はありませんが、以下の場合には第三者に利用者情報を提供することがあります。ただし、提供する利用者情報は必要最低限の情報に限り、利用者情報が漏えい、滅失、改ざんされないように図ります。
（a）本サービスの提供、マーケティング、新規サービス開発、及びサービス向上に関する業務を第三者に委託する場合
（b）公的機関から正当な理由により開示を要求された場合
（c）その他任意に利用者の同意を得た場合
（2）利用者は次の各号に該当する行為を行ってはならず、利用者が次の各号に該当する行為を行った場合、当社は、利用者に事前通知することなく本サービスの提供を停止します。
（a）本アプリを複製、修正、変更、改変、または翻案する行為
（b）本アプリを構成するプログラム（オブジェクトコード、ソースコード等全てを含みます）を複製し、または第三者に開示する行為
（c）本サービスの運営を妨げる行為、またはその恐れのある行為
（d）本アプリの内容を本サービス利用以外の目的に使用する行為
（e）本サービスで取得したクーポンを第三者に譲渡する行為
（f）ポイントカード情報やワンタイムポイントカード情報を不正に使用する行為
（g）他の利用者、第三者もしくは当社に損害、不利益を与える行為、またはその恐れのある行為
（h）公序良俗に反する行為、法令に違反する行為、またはその恐れのある行為
（i）本規約に違反する行為
（j）その他、当社が不適当と判断する行為
（3）当社が提供する他のアプリケーションソフトのサービスに関し別途使用条件等を提示したときに、当該使用条件等の規定が本規約と矛盾する場合には、当該使用条件等の規定が優先して適用されます。
3. 利用者情報の第三者への提供について
当社は、利用者情報のうち、個人情報については、あらかじめ利用者の同意を得ないで、第三者に提供しません。但し、次に掲げる場合はこの限りではありません。
（1）本人の同意の上、第三者に提供
（2）ご希望のサービスに関する、第三者に提供しなければならないとき
（3）国の機関若しくは地方公共団体又はその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合
（4）法令に違反することとなる場合
（5）資格のある知的財産の申立人であり、申し立てを提出している場合は、回答者の要求に応じて、双方が権利の紛争の可能性を解決できるように、問題を回答者に開示する場合
（6）本アプリが法律、規制、またはWebサイトのポリシーに従って適切と見なすその他の開示の場合
4. 情報の保管と交換
本アプリで収集された個人情報は、本アプリに保存され、サーバーに送信および展示することはありません。
5. 個人情報の安全対策
アプリ利用者さまの個人情報を正確かつ最新の状態に保ち、個人情報への不正アクセス・紛失・破損・改ざん・漏洩などを防止するため、セキュリティシステムの維持・管理体制の整備徹底等の必要な措置を講じ、安全対策を実施し個人情報の厳重な管理を行ないます。ご本人からの個人データの開示、訂正、追加、削除、利用停止のご希望の場合には、ご本人であることを確認させていただいた上、随時修正・削除が可能です。
6.プライバシーポリシーの変更について
個人情報に関して適用される日本の法令を遵守するとともに、本ポリシーの内容を適宜見直しその改善に努めます。修正された最新のプライバシーポリシーは常に本ページにて開示されます。
7.サードパーティのSDK統合
Alipay SDK
使用目的：ユーザーがアプリでAlipayを使用できるようにする
データタイプ：機器識別情報
公式ウェブサイトのリンク：https：//developer.umeng.com/docs/119267/detail/118585;
https：www.umeng.com/push
WeChatFangfangプラットフォームSDK
使用目的：WeChatオープンプラットフォームSDKへのアクセス、WeChat許可ログインのサポート、WeChat共有、WeChat支払い
データタイプ：機器識別情報
公式ウェブサイトリンク：https：//open.weixin.qq.com/
App버전 권한 사용 규칙:
저희 비버드를 이용하는 과정에서 귀하에게 더 좋은 서비스를 제공하고 서비스의 최적화를 위해 귀하의 각 권한을 방문하는 것이며 구체적인 사용 규칙은 다음과 같다:
1. 아래 기능의 제공을 포함하지만 제한하지 않기 위해 저희는 귀하의 저장 권한을 방문할 필요가 있다:
·사진 찍기: 저장 권한을 얻는 것은 촬영한 사진을 모바일 스토리지 및 시스템 앨범에 저장하기 위한 것이다.
·비디오: 저장 권한을 얻는 것은 촬영한 동영상을 모바일 스토리지 및 시스템 앨범에 저장하기 위한 것이다.
·사진 갤러리: 저장 권한을 얻는 것은 비버드를 사용하여 찍은 사진과 비디오로 저장한 사진 및 동영상을 보다 편리하게 미리 보기 및 재생하기 위한 것이다.
2.아래 기능의 제공을 포함하지만 제한하지 않기 위해 저희는 귀하의 위치 권한을 방문할 필요가 있다:
·위치 권한을 얻는 것은 보다 더 편리하게 기기 연결 및 메인 인터페이스 현재 연결한 wifi이름을 표시하기 위한 것이다.
비밀유지정책
비버드는 흑봉지조(심천)과기유한공사(아래 당사 라고 약칭)가 개발 및 운영하는 제품입니다.
본 애플리케이션은 귀하의 프라이버시를 존중하고 보호합니다. 보다 정확하고 특별화 된 서비스를 제공하기 위해 당사의 애플리케이션을 사용할 때 귀하의 정보를 수집하고 사용할 수도
				있습니다.&#060비밀유지정책&#062 은 귀하가 서비스를 이용할 때 당사가 귀하의 이러한 정보를 어떻게 수집, 사용, 저장 및 공유하는지 귀하에게 설명할 것입니다. 당사는
				이러한 정보를고도의 근면성, 신중성 의무로 취급할 것이며 본 비밀유지 정책의 규정에 따라 귀하의 개인정보를 사용 및 공개할 것입니다. 귀하께서 당사의 서비스를 사용하거나 계속 사용할
				경우, 이미 본 비밀유지정책의 모든 내용에 동의한 것으로 간주하며 귀하께서 당사가 본 비밀유지 정책에 따라 당신의 정보를 수집, 사용, 저장 및 공유하는 것에 동의한 것으로 간주합니다.
1.정보수집
당사가 귀하의 신원을 식별할 수 있는 정보(개인정보)가 필요하거나 귀하에게 연락할 수 있는 정보가 필요할 때 귀하의 동의를 구하겠습니다.
귀하는 아래의 정보는 본 비밀유지정책에 적용하지 않는다는 것을 알며 동의한다:
（1） 본 애플리케이션 플랫폼에서 제공하는 검색 서비스를 사용할 때 당신이 입력한 키워드 정보;
（2）법률의 규정을 위반하거나 본 애플리케이션의 규칙을 위반하는 행위 및 본 애플리케이션이 귀하에게 취한 조치.
2. 정보사용
（1）당사는 사전에 귀하의 허락을 받지 않는 한 귀하의 개인정보를 그 어떠한 제3자에게 제공, 판매, 대여, 공유 또는 거래하지 않으며 귀하의 허락을 받거나 제3자 및 본
				애플리케이션(본애플리케이션 관련 회사 포함)이 단독으로 또는 공동으로 귀하에게 서비스를 제공하며 본 서비스가 종료 후, 방문 금지한 기존 방문할 수 있는 모든 이러한 자료를 포함한다.
（2）당사는 어떠한 제3자가 어떠한 수단으로 귀하의 개인정보를 수집, 편집, 판매 또는 무상으로 전파하는 것을 허용하지 않는다. 어떠한 본 애플리케이션 사용자가 상술한 활동에 종사할 경우,
				발견즉시 본 애플리케이션은 즉시 해당 사용자와의 서비스협의를 종료할 권리가 있다.
（3）서비스 사용자의 취지에 기초하여 본 애플리케이션은 귀하의 개인정보를 사용하여 회사의 동종 제품에서 귀하에게 정보 서비스를 제공할 수도 있지만 귀하에게 제품과 서비스 정보를 사전에
				보내지않거나 본 애플리케이션 파트너와 정보를 공유해야 할 수도 있다. (후자는 귀하의 사전동의를 거친다.）
3. 정보공개
다음과 같은 경우에 본 애플리케이션은 귀하의 개인적인 의사나 법률의 규정에 따라 귀하의 개인적인 정보를 전부 또는 부분적으로 공개 할 것입니다:
（1）귀하의 사전동의를 거친 후 제3자에게 공개한다;
（2）귀하께서 요구하는 제품과 서비스를 제공하기 위해 귀하의 개인정보를 제3자와 반드시 공유해야 할 경우;
（3）법률의 관련 규정에 따라 또는 행정 또는 사법기관의 요구에 따라 제3자 또는 행정, 사법기관에 공개해야 할 경우;
（4）귀하가 중국의 관련 법률, 법규 또는 본 애플리케이션 서비스 협약 또는 관련 규칙을 위반하는 경우, 이를 제3자에게 공개해야 할 경우.
（5）만일 귀하가 적격한 지적 재산권 신고로 이미 접수된 경우, 피 고소인의 요구에 의해 가능한 권리 분쟁을 쌍방이 처리할 수 있도록 공개해야 할 경우.
（6）기타 본 애플리케이션은 법률, 법규 또는 웹사이트 정책에 따라 적합한 공개로 간주한다.
4. 정보 저장과 교환
본 애플리케이션에서 수집된 귀하에 대한 정보와 자료는 본 애플리케이션에 저장되며 이러한 정보를 서버 메모리와 프레젠테이션에 전송하지 않는다
5. 정보안전
당사는 귀하의 개인정보가 정확하고 적절한 것임을 확실히 하기 위해 귀하에게 다양한 경로를 제공했다. 귀하는 제출한 개인정보를 수시로 열람하거나 편집할 수 있으며 제출한 개인정보를 언제든지
				삭제할
				수 있다. 귀하의 개인정보의 보안을 엄격히 보호한다. 당사는 다양한 보안 기술과
				절차를 사용하여 귀하의 개인정보가 권한 없는 방문, 사용 또는 유출되지 않도록 보호한다.
6.본 비밀 정책의 변경
인터넷 플랫폼 정보 서비스가 한층 더 향상됨에 따라 비밀유지 정책의 내용이 수시로 갱신된다. 갱신된 비밀유지 정책은 본 응용프로그램에 게시되면 기존의 비밀유지 정책을 효과적으로 대체한다.
				당사는
				보호에 대한 우리의 최신 조치를 이해하기 위해 귀하께서 정기적으로 본 페이지를 살펴볼 것을 권유한다.
7. 타사 SDK 통합
알리페이 SDK
이용 목적 : 사용자가 앱에서 Alipay를 사용할 수 있도록 돕기 위해
데이터 유형: 장비 식별 정보
공식 웹사이트 링크: https://developer.umeng.com/docs/119267/detail/118585;
https:www.umeng.com/push
위챗 팡팡 플랫폼 SDK
이용목적 : 위챗 오픈플랫폼 SDK 접근, 위챗 공인 로그인 지원, 위챗 공유 및 위챗 결제 지원
데이터 유형: 장비 식별 정보
공식 웹사이트 링크: https://open.weixin.qq.com/
Правила использования разрешения доступа к приложению:
При использовании сервиса Bebird, у нас есть доступ в целях предоставления Вам более качественных услуг и
				их оптимизирования. Конкретные правила использования следующие:
1. Для обеспечения функций, включая, помимо прочего, следующие, нам необходимо получить доступ к Вашему
				хранилищу:
• Фото: целью получения доступа к хранилищу является сохранение сделанных снимков в памяти телефона и в
				системных фотоальбомах.
• Видео: целью получения доступа к хранилищу является сохранение снятого видео в памяти телефона и в
				системных альбомах.
• Галерея: Получите разрешения на хранение для более удобного просмотра и воспроизведения фотографий и
				видео, сохраненных с помощью выбора ушей колибри и видеозаписи.
2. Для предоставления функций, включая, помимо прочего, следующие, нам необходимо получить доступ к
				Вашему местоположению:
• Получение доступа к местоположению для лучшего и более удобного подключения к устройству и отображения
				имени подключенного в данный момент Wi-Fi в главном интерфейсе.
Политика конфиденциальности
Bebird - это продукт, разработанный и эксплуатируемый компанией Black Bee Intelligent Manufacturing
				(Shenzhen) Technology Co., Ltd. (далее именуемой «Мы»).
Это приложение уважает и защищает Ваши личные данные. Чтобы предоставить Вам более точные и
				персонализированные услуги, мы можем собирать и использовать вашу информацию, когда Вы используете наши
				приложения. «Политика конфиденциальности» объяснит вам, как мы собираем, используем, храним и передаем
				эту информацию, когда Вы пользуетесь нашими услугами. Мы будем относиться к этой информации с большой
				осторожностью, а также будем использовать и раскрывать Вашу личную информацию в соответствии с
				положениями настоящей политики конфиденциальности. Когда Вы используете или продолжаете использовать
				наши услуги, считается, что Вы соглашаетесь со всем содержанием этой политики конфиденциальности, и
				соглашаетесь с тем, что мы собираем, используем, храним и передаем вашу информацию в соответствии с
				настоящей Политикой конфиденциальности.
1. Сбор информации
Когда нам нужна информация, которая может идентифицировать вас (личная информация) или Ваша контактная
				информация, мы запрашиваем Ваше согласие.
Вы понимаете и соглашаетесь с тем, что следующая информация не применяется к данной политике
				конфиденциальности:
(1) Информация о ключевых словах, которую Вы вводите при использовании службы поиска, предоставляемой
				этой платформой приложения;
(2) Нарушение положений закона или нарушений правил этого приложения и мер, которые это приложение
				приняло в отношении Вас.
2. Использование информации
(1) Мы не будем предоставлять, продавать, сдавать в аренду, передавать или обменивать Вашу личную
				информацию никаким несвязанным третьим лицам без Вашего предварительного разрешения или третье лицо и
				это приложение (включая это приложение-аффилированное лицо) по отдельности или совместно предоставляют
				Вам услуги, после завершения оказания услуг им будет запрещен доступ ко всем этим материалам, к которым
				он мог получить доступ раньше.
(2) Мы также не позволяем третьим лицам собирать, редактировать, продавать или распространять вашу
				личную информацию любыми средствами. Если какой-либо пользователь этой платформы приложений после
				обнаружения участвует в вышеуказанных действиях, это приложение имеет право немедленно расторгнуть
				соглашение о предоставлении услуг с пользователем.
(3) В зависимости от цели обслуживания пользователей это приложение может использовать Вашу личную
				информацию для предоставления Вам информационных услуг в аналогичных продуктах компании, включая, помимо
				прочего, отправку Вам информации о продуктах и услугах или обмен информацией с партнерами этого
				приложение, чтобы они могли отправлять Вам информацию о своих продуктах и услугах (последнее требует
				вашего предварительного согласия).
3. Раскрытие информации
В следующих случаях это приложение будет раскрывать Вашу личную информацию полностью или частично в
				соответствии с вашими личными пожеланиями или требованиями законодательства:
(1) Раскрытие информации третьим лицам с Вашего предварительного согласия;
(2) Для предоставления запрашиваемых Вами продуктов и услуг Вы должны предоставить свою личную
				информацию третьей стороне;
(3) Раскрытие информации третьей стороне или административной или судебной организации в соответствии с
				соответствующими положениями закона или требованиями административной или судебной организации;
(4) Если Вы нарушаете соответствующие китайские законы, постановления, это соглашение об обслуживании
				приложений или связанные с ним правила, Вам необходимо сообщить об этом третьей стороне;
(5) Если Вы являетесь истцом по вопросу прав на интеллектуальную собственность и подали жалобу, она
				должна быть раскрыта истцу по запросу истца, чтобы обе Стороны могли рассматривать возможные споры о
				правах;
(6) Раскрытие другой информации, которое данное приложение сочтет целесообразным в соответствии с
				законами, постановлениями или политикой веб-сайта.
4. Хранение и обмен информацией
Информация и данные о Вас, собранные этим приложением, будут храниться в этом приложении и не будут
				передаваться на сервер для хранения и отображения
5. Информационная безопасность
Мы предлагаем вам различные способы обеспечения точности и своевременности Вашей личной информации. Вы
				можете просматривать или редактировать личную информацию, которую Вы отправляете нам, в любое время, и
				Вы можете удалить личную информацию, которую Вы отправляете в любое время. Необходимо строго обеспечить
				безопасность Вашей личной информации. Мы используем различные технологии и процедуры безопасности для
				защиты Вашей личной информации от несанкционированного доступа, использования или утечки.
6. Изменения в этой политике конфиденциальности
По мере дальнейшего совершенствования информационных услуг онлайн-платформы содержание политики
				конфиденциальности будет своевременно обновляться. Как только обновленная политика конфиденциальности
				будет опубликована в этом приложении, она фактически заменит исходную политику конфиденциальности. Мы
				рекомендуем Вам регулярно проверять эту страницу, чтобы узнать о наших последних мерах по защите
				конфиденциальности.
7. Интеграция сторонних SDK.
Alipay SDK
Цель использования: помочь пользователям использовать Alipay в приложении.
Тип данных: идентификационная информация оборудования
Ссылка на официальный сайт: https://developer.umeng.com/docs/119267/detail/118585;
https: www.umeng.com/push
SDK платформы WeChat Fangfang
Цель использования: доступ к SDK открытой платформы WeChat, поддержка авторизованного входа в WeChat,
				совместное использование WeChat и опла
Applikationens tillståndsregler:
Vi får åtkomst till dina enheter för att erbjuda dig ett bättre resultat och optimera våra tjänster under
				användning enligt följande:
1.För att kunna tillhandahålla men inte begränsat till följande funktioner måste vi få tillstånd till
				din
				enhet:
· Ta ett foto: Åtkomst till lagringstillstånd är att spara foton för telefonlagring och systemalbum.
· Spela in en video: Åtkomst till lagringstillstånd för att spara videoklippen i telefonens lagrings- och
				systemalbum.
· Galleri: Åtkomst till lagringstillstånd för att förhandsgranska och spela upp foton eller videor.
2. För att tillhandahålla men inte begränsat följande funktioner måste vi komma åt din platsbehörighet:
· Att få åtkomst till platsbehörighet för bättre och bekvämare anslutning av din enhet och visa
				WiFi-namnet på den aktuella anslutningen på huvudgränssnittet.
Sekretesspolicy
Bebird smart visuell öronrengöringspinne är utvecklad och producerad av Heifei Zhizao (Shenzhen)
				Technology Co., Ltd, nedan kallat ”vi”. Denna applikation respekterar och skyddar din integritet. För
				att ge dig en bättre och personlig service plus noggrannhet behöver vi samla in och använda din
				information när du använder vår applikation. Integritetspolicyn kommer att förklara hur vi samlar in,
				använder, lagrar och delar denna information. Vi kommer att behandla denna information med en hög
				noggrannhet och försiktighet i enlighet med denna integritetspolicy och avslöja din personliga
				information. När du använder eller fortsätter att använda våra tjänster anses det som att du godkänner
				hela innehållet i denna sekretesspolicy enligt sekretesspolicyn för att samla in, använda, lagra och
				dela din information.
1.Informationssamling
Vi kommer att be om ditt tillstånd när vi behöver identifiera din information (personlig information)
				eller din kontaktinformation.
Du förstår och godkänner att följande information inte gäller för denna sekretesspolicy
（1） Ange nyckelinformationen när du använder söktjänsten i detta program;
（2） Överträdelse av lagens bestämmelser, tillämpningen av dessa regler eller denna ansökan har vidtagit
				åtgärder mot dig.
2. Informationsanvändning
（1） Vi kommer inte att erbjuda, sälja, hyra eller dela din personliga information till någon oberoende
				tredje part, utan ditt godkännande, eller denna tredje part och denna ansökan (inklusive vårt närstående
				företag) individuellt eller tillsammans tillhandahålla tjänster åt dig. Efter service kommer det att
				förbjuda åtkomst till all data, inklusive före data.
（2） Vi tillåter inte heller att någon tredje part samlar in, redigerar, säljer eller distribuerar din
				personliga information gratis på något sätt. Om någon plattform deltar i ovanstående aktiviteter har
				Applikationen rätt att säga upp serviceavtalet med en sådan användare omedelbart efter upptäckten.
（3） Baserat på syftet att tjäna användare bättre, kan denna applikation använda din personliga
				information och erbjuda din information till andra relaterade tjänster, eller dela den med applikationen
				& amp; partner som kräver ditt tidigare samtycke.
3. Informationsavslöjande
Denna applikation kommer att avslöja all eller delvis information om dig enligt din personliga vilja
				eller lagregel.
（1） Uppge till tredje part med ditt föregående samtycke;
（2） För att kunna erbjuda din önskade produkt och tjänst måste den dela din personliga information till
				den tredje part;
（3） Att lämna ut till en tredje part eller till ett administrativt eller rättsligt organ i enlighet med
				relevanta bestämmelser i lagen eller som krävs av ett administrativt eller rättsligt organ;
（4） Om du bryter mot relevanta kinesiska lagar, förordningar eller detta applikationsserviceavtal eller
				relevanta regler måste vi lämna ut det till en tredje part;
（5） Om du klagar på en kvalificerad immateriell egendom och har lämnat in ett klagomål, ska du på begäran
				av respondenten avslöja frågan för respondenten så att båda parter kan lösa en eventuell tvist.
（6） Andra upplysningar som appen anser lämpliga i enlighet med lagar, förordningar eller
				webbplatspolicyer.
4. Informationslagring och utbyte
Information och data som samlas in av applikationen lagras i vårt system och överförs inte till servern
				för lagring och visning
5. Informationssäkerhet
Vi erbjuder dig en mängd olika sätt att se till att din personliga information är korrekt och aktuell.
				Du kan när som helst komma åt eller redigera den personliga informationen du lämnade till oss, och du
				kan också radera den när som helst. Vi använder en mängd olika säkerhetstekniker och procedurer för att
				skydda din personliga information från obehörig åtkomst, användning eller avslöjande för att skydda dina
				personuppgifter
6. Ändringar av sekretesspolicyn
Med ytterligare förbättring av informationstjänster på nätverksplattformen kommer innehållet i
				sekretesspolicyn att uppdateras när som helst. När den uppdaterade sekretesspolicyn har publicerats i
				den här applikationen kommer den effektivt att ersätta den ursprungliga sekretesspolicyn. Vi
				rekommenderar att du kontrollerar denna sida regelbundet för uppdateringar om våra sekretesspraxis.
7. Tredjeparts SDK-integration
Alipay SDK
Användningsändamål: att hjälpa användare att använda Alipay i appen
Datatyp: utrustningsidentifieringsinformation
Officiell webbplatslänk: https://developer.umeng.com/docs/119267/detail/118585;
https: www.umeng.com/push
WeChat Fangfang Platform SDK
Användningsändamål: åtkomst till WeChat öppna plattforms -SDK, stöd för WeChat -godkänd inloggning,
				WeChat -delning och WeChat -betalning
Datatyp: utrustningsidentifieringsinformation
Officiell webbplatslänk: https://open.weixin.qq.com/
App权限使用规则:
在您使用bebird服务过程中，我们访问您的各项权限是为了向您提供更好的服务，优化我们的服务，具体使用规则如下：
1.为了提供包括但不限于如下功能，我们需要访问您的存储权限：
·拍照：获取存储权限是为了将拍摄的照片保存至手机存储及系统相册。
·录像：获取存储权限是为了将拍摄的视频保存至手机存储及系统相册。
·图库：获取存储权限为了更方便预览及回放使用bebird拍照和录像保存的照片，视频。
.mac地址：用于追踪软件bug信息。
2.为了提供包括但不限于如下功能，我们需要访问您的位置权限：
·获取位置权限是为了更好，更便捷的连接设备以及在主界面显示当前连接的wifi名称。
隐私政策
bebird是由黑蜂智造（深圳）科技有限公司（以下简称“我们”）研发和运营的产品。
本应用尊重并保护您的隐私。为了给您提供更准确、更有个性化的服务，您在使用我们的应用时，我们可能会收集和使用您的信息。《隐私政策》将向您说明在您使用我们的服务时，我们如何收集、使用、储存和分享这些信息。我们将以高度的勤勉、审慎义务对待这些信息，并按照本隐私权政策的规定使用和披露您的个人信息。您在使用或继续使用我们的服务，都视为您已经同意本隐私政策的全部内容，您同意我们按照本《隐私政策》收集、使用、储存和分享您的信息。
1.收集信息
当我们需要能识别您身份的信息（个人信息）或者可以与您联系的信息时，我们会征求您的同意。
您了解并同意，以下信息不适用本隐私权政策：
（1）您在使用本应用平台提供的搜索服务时输入的关键字信息;
（2）违反法律规定或违反本应用规则行为及本应用已对您采取的措施。
2. 信息使用
（1）我们不会向任何无关第三方提供、出售、出租、分享或交易您的个人信息，除非事先得到您的许可，或该第三方和本应用（含本应用关联公司）单独或共同为您提供服务，且在该服务结束后，其将被禁止访问包括其以前能够访问的所有这些资料。
（2）我们亦不允许任何第三方以任何手段收集、编辑、出售或者无偿传播您的个人信息。任何本应用平台用户如从事上述活动，一经发现，本应用有权立即终止与该用户的服务协议。
（3）基于服务用户的宗旨，本应用可能通过使用您的个人信息，在公司同类产品中向您提供信息服务，包括但不限于向您发出产品和服务信息，或者与本应用合作伙伴共享信息以便他们向您发送有关其产品和服务的信息（后者需要您的事先同意）。
3. 信息披露
在如下情况下，本应用将依据您的个人意愿或法律的规定全部或部分的披露您的个人信息：
（1）经您事先同意，向第三方披露；
（2）为提供您所要求的产品和服务，而必须和第三方分享您的个人信息；
（3）根据法律的有关规定，或者行政或司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露；
（4）如您出现违反中国有关法律、法规或者本应用服务协议或相关规则的情况，需要向第三方披露；
（5）如您是适格的知识产权投诉人并已提起投诉，应被投诉人要求，向被投诉人披露，以便双方处理可能的权利纠纷；
（6）其它本应用根据法律、法规或者网站政策认为合适的披露。
4. 信息存储和交换
本应用收集的有关您的信息和资料将保存在本应用并且不会将这些信息传送至服务器存储和展示
5. 信息安全
我们为您提供了多种途径以确保您的个人信息是准确及时的。您可以随时查阅或编辑您提交给我们的个人信息，您也可以随时删除您提交的个人信息。严格保护您的个人信息的安全。我们使用各种安全技术和程序来保护您的个人信息不被未经授权的访问、使用或泄漏。
6.本隐私政策的更改
随着网络平台信息服务的进一步提升，隐私政策的内容会随时更新。更新后的隐私政策一旦在本应用程序上公布即有效代替原来的隐私政策。我们鼓励您定期查看本页以了解我们对于隐私保护的最新措施。
7.第三方SDK集成
腾讯Bugly
使用目的：收集App崩溃信息
数据类型：App崩溃信息
官网链接：https://bugly.qq.com/
Alipay(支付宝)SDK
使用目的：帮助用户在应用内使用支付宝
数据类型：设备标示信息
官网链接：https://developer.umeng.com/docs/119267/detail/118585;
https:www.umeng.com/push
微信开方平台 SDK
使用目的：接入微信开放平台SDK，支持微信授权登录、微信分享和微信支付
数据类型：设备标示信息
官网链接：https://open.weixin.qq.com/
咪咕音乐 SDK
使用目的：提供咪咕海量音乐库，播放咪咕音乐，提升用户体验；
数据类型：设备表示信息
官网链接：https://www.migu.cn/music.html
8.注销账号：
如您需要注销账号，请联系客服人员操作。
您可进入“常见问题”模块中通过在线客服或拨打电话（+8613652353732）联系我们，在接到您的申请后，我们将在三个工作日内完成您的账号注销工作。
App權限使用規則:
在您使用bebird服務過程中，我們訪問您的各項權限是為了向您提供更好的服務，優化我們的服務，具體使用規則如下：
1.為了提供包括但不限於如下功能，我們需要訪問您的存儲權限：
·拍照：獲取存儲權限是為了將拍攝的照片保存至手機存儲及系統相冊。
·錄像：獲取存儲權限是為了將拍攝的視頻保存至手機存儲及系統相冊。
·圖庫：獲取存儲權限為了更方便預覽及回放使用bebird拍照和錄像保存的照片，視頻。
2.為了提供包括但不限於如下功能，我們需要訪問您的位置權限：
·獲取位置權限是為了更好，更便捷的連接設備以及在主界面顯示當前連接的wifi名稱。
隱私政策
bebird是由黑蜂智造（深圳）科技有限公司（以下簡稱“我們”）研發和運營的產品。
本應用尊重並保護您的隱私。為了給您提供更準確、更有個性化的服務，您在使用我們的應用時，我們可能會收集和使用您的信息。《隱私政策》將向您說明在您使用我們的服務時，我們如何收集、使用、儲存和分享這些信息。我們將以高度的勤勉、審慎義務對待這些信息，並按照本隱私權政策的規定使用和披露您的個人信息。您在使用或繼續使用我們的服務，都視為您已經同意本隱私政策的全部內容，您同意我們按照本《隱私政策》收集、使用、儲存和分享您的信息。
1.收集信息
當我們需要能識別您身份的信息（個人信息）或者可以與您聯系的信息時，我們會征求您的同意。
您了解並同意，以下信息不適用本隱私權政策：
（1）您在使用本應用平臺提供的搜索服務時輸入的關鍵字信息；
（2）違反法律規定或違反本應用規則行為及本應用已對您采取的措施。
2. 信息使用
（1）我們不會向任何無關第三方提供、出售、出租、分享或交易您的個人信息，除非事先得到您的許可，或該第三方和本應用（含本應用關聯公司）單獨或共同為您提供服務，且在該服務結束後，其將被禁止訪問包括其以前能夠訪問的所有這些資料。
（2）我們亦不允許任何第三方以任何手段收集、編輯、出售或者無償傳播您的個人信息。任何本應用平臺用戶如從事上述活動，壹經發現，本應用有權立即終止與該用戶的服務協議。
（3）基於服務用戶的宗旨，本應用可能通過使用您的個人信息，在公司同類產品中向您提供信息服務，包括但不限於向您發出產品和服務信息，或者與本應用合作夥伴共享信息以便他們向您發送有關其產品和服務的信息（後者需要您的事先同意）。
3. 信息披露
在如下情況下，本應用將依據您的個人意願或法律的規定全部或部分的披露您的個人信息：
（1）經您事先同意，向第三方披露；
（2）為提供您所要求的產品和服務，而必須和第三方分享您的個人信息；
（3）根據法律的有關規定，或者行政或司法機構的要求，向第三方或者行政、司法機構披露；
（4）如您出現違反中國有關法律、法規或者本應用服務協議或相關規則的情況，需要向第三方披露；
（5）如您是適格的知識產權投訴人並已提起投訴，應被投訴人要求，向被投訴人披露，以便雙方處理可能的權利糾紛；
（6）其它本應用根據法律、法規或者網站政策認為合適的披露。
4. 信息存儲和交換
本應用收集的有關您的信息和資料將保存在本應用並且不會將這些信息傳送至服務器存儲和展示
5. 信息安全
我們為您提供了多種途徑以確保您的個人信息是準確及時的。您可以隨時查閱或編輯您提交給我們的個人信息，您也可以隨時刪除您提交的個人信息。嚴格保護您的個人信息的安全。我們使用各種安全技術和程序來保護您的個人信息不被未經授權的訪問、使用或泄漏。
6.本隱私政策的更改
隨著網絡平臺信息服務的進壹步提升，隱私政策的內容會隨時更新。更新後的隱私政策壹旦在本應用程序上公布即有效代替原來的隱私政策。我們鼓勵您定期查看本頁以了解我們對於隱私保護的最新措施。
7.第三方SDK集成
Alipay(支付寶)SDK
使用目的：幫助用戶在應用內使用支付
數據類型：設備標示信息
官網鏈接：https://developer.umeng.com/docs/119267/detail/118585;
https:www.umeng.com/push
微信開方平台 SDK
使用目的：接入微信開放平台SDK，支持微信授權登錄、微信分享和微信支付
數據類型：設備標示信息
官網鏈接：https://open.weixin.qq.com/
App權限使用規則:
在您使用bebird服務過程中，我們訪問您的各項權限是為了向您提供更好的服務，優化我們的服務，具體使用規則如下：
1.為了提供包括但不限於如下功能，我們需要訪問您的存儲權限：
·拍照：獲取存儲權限是為了將拍攝的照片保存至手機存儲及系統相冊。
·錄像：獲取存儲權限是為了將拍攝的視頻保存至手機存儲及系統相冊。
·圖庫：獲取存儲權限為了更方便預覽及回放使用bebird拍照和錄像保存的照片，視頻。
2.為了提供包括但不限於如下功能，我們需要訪問您的位置權限：
·獲取位置權限是為了更好，更便捷的連接設備以及在主界面顯示當前連接的wifi名稱。
隱私政策
bebird是由黑蜂智造（深圳）科技有限公司（以下簡稱“我們”）研發和運營的產品。
本應用尊重並保護您的隱私。為了給您提供更準確、更有個性化的服務，您在使用我們的應用時，我們可能會收集和使用您的信息。《隱私政策》將向您說明在您使用我們的服務時，我們如何收集、使用、儲存和分享這些信息。我們將以高度的勤勉、審慎義務對待這些信息，並按照本隱私權政策的規定使用和披露您的個人信息。您在使用或繼續使用我們的服務，都視為您已經同意本隱私政策的全部內容，您同意我們按照本《隱私政策》收集、使用、儲存和分享您的信息。
1.收集信息
當我們需要能識別您身份的信息（個人信息）或者可以與您聯系的信息時，我們會征求您的同意。
您了解並同意，以下信息不適用本隱私權政策：
（1）您在使用本應用平臺提供的搜索服務時輸入的關鍵字信息；
（2）違反法律規定或違反本應用規則行為及本應用已對您采取的措施。
2. 信息使用
（1）我們不會向任何無關第三方提供、出售、出租、分享或交易您的個人信息，除非事先得到您的許可，或該第三方和本應用（含本應用關聯公司）單獨或共同為您提供服務，且在該服務結束後，其將被禁止訪問包括其以前能夠訪問的所有這些資料。
（2）我們亦不允許任何第三方以任何手段收集、編輯、出售或者無償傳播您的個人信息。任何本應用平臺用戶如從事上述活動，壹經發現，本應用有權立即終止與該用戶的服務協議。
（3）基於服務用戶的宗旨，本應用可能通過使用您的個人信息，在公司同類產品中向您提供信息服務，包括但不限於向您發出產品和服務信息，或者與本應用合作夥伴共享信息以便他們向您發送有關其產品和服務的信息（後者需要您的事先同意）。
3. 信息披露
在如下情況下，本應用將依據您的個人意願或法律的規定全部或部分的披露您的個人信息：
（1）經您事先同意，向第三方披露；
（2）為提供您所要求的產品和服務，而必須和第三方分享您的個人信息；
（3）根據法律的有關規定，或者行政或司法機構的要求，向第三方或者行政、司法機構披露；
（4）如您出現違反中國有關法律、法規或者本應用服務協議或相關規則的情況，需要向第三方披露；
（5）如您是適格的知識產權投訴人並已提起投訴，應被投訴人要求，向被投訴人披露，以便雙方處理可能的權利糾紛；
（6）其它本應用根據法律、法規或者網站政策認為合適的披露。
4. 信息存儲和交換
本應用收集的有關您的信息和資料將保存在本應用並且不會將這些信息傳送至服務器存儲和展示
5. 信息安全
我們為您提供了多種途徑以確保您的個人信息是準確及時的。您可以隨時查閱或編輯您提交給我們的個人信息，您也可以隨時刪除您提交的個人信息。嚴格保護您的個人信息的安全。我們使用各種安全技術和程序來保護您的個人信息不被未經授權的訪問、使用或泄漏。
6.本隱私政策的更改
隨著網絡平臺信息服務的進壹步提升，隱私政策的內容會隨時更新。更新後的隱私政策壹旦在本應用程序上公布即有效代替原來的隱私政策。我們鼓勵您定期查看本頁以了解我們對於隱私保護的最新措施。
7.第三方SDK集成
Alipay(支付寶)SDK
使用目的：幫助用戶在應用內使用支付寶
數據類型：設備標示信息
官網鏈接：https://developer.umeng.com/docs/119267/detail/118585;
https:www.umeng.com/push
微信開方平台 SDK
使用目的：接入微信開放平台SDK，支持微信授權登錄、微信分享和微信支付
數據類型：設備標示信息
官網鏈接：https://open.weixin.qq.com/