边醉网络游戏隐私政策
引言
        欢迎您选择由杭州边醉网络技术有限公司及其关联公司（以下统称“边醉网络”或“我们”）提供的产品及/或服务！我们严格遵守法律法规，遵循以下隐私保护原则，为您提供更加安全、可靠的服务。
        我们将通过《边醉网络游戏隐私政策》（以下简称“《隐私政策》”）向您说明您在使用边醉网络产品及/或服务时我们收集、使用、存储、共享和管理个人信息的情况，以及您所享有的相关权利等事宜。未满十四周岁的用户，同时适用《边醉网络游戏隐私政策》以及《边醉网络儿童个人信息保护政策》（见附件一）。当您使用我们任何单项服务时，您同意接受本《隐私政策》以及我们在该单项服务中发出的特定隐私信息类政策条款（下列称“特定条款”）的保护，在此情况下特定条款与本《隐私政策》条款同时对您产生效力。如特定条款与本《隐私政策》条款存在同类条款的不一致约定，则在特定条款约束范围内应以特定条款为准。如我们提供的某一单项服务不适用本《隐私政策》的，该服务中会以适当方式明示排除适用本《隐私政策》。
        您可以通过阅读完整版《边醉网络游戏隐私政策》，了解个人信息类型与用途的对应关系等更加详尽的个人信息处理规则。
        在使用各项边醉网络产品及/或服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本《隐私政策》，特别是以粗体/粗体下划线标识的条款，您应重点阅读，在确认充分理解并同意后再开始使用。请注意我们会不时地检查并更新我们的政策，因此有关的措施会随之变化。在阅读完本《隐私政策》之后，如您对本《隐私政策》或与本《隐私政策》相关的事宜有任何问题，请与我们联系。
        您使用或继续使用边醉网络产品及/或服务，都表示您同意我们按照本《隐私政策》收集、使用、储存、转让和披露您的信息。
        第一章     我们收集的信息
        第二章     我们如何使用您的个人信息
        第三章     我们如何使用Cookie和同类技术
        第四章     我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
        第五章     我们如何保护您的个人信息
        第六章     我们如何保存您的个人信息
        第七章     我们如何管理、查看或删除您的个人信息
        第八章     未成年人信息的保护
        第九章     本《隐私政策》如何更新 
        第十章     您的权利
          个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。本隐私政策中涉及的个人信息包括：基本信息（包括个人姓名、住址、个人电话号码、电子邮箱、生日、性别）；个人身份信息（身份证）；网络身份标识信息（包括系统账号、账户名、账户昵称、IP地址）；个人财产信息（订单记录、交易和消费记录、以及虚拟货币、虚拟交易、游戏类兑换码等虚拟财产信息）；个人上网记录（通过日志存储的用户操作记录，包括游戏登录日志、物品日志、游戏对局信息、交友记录、聊天记录、充值记录）；联系人信息（通讯录、好友列表、群列表、电子邮件地址列表）个人常用设备信息（包括硬件型号、设备MAC地址、软件列表、唯一设备识别码（如IMEI/android ID/IDFA/OPENUDID/GUID、SIM卡IMSI信息、软件列表等在内的描述个人常用设备基本情况的信息）；个人位置信息（包括精准定位信息、经纬度）；个人通信信息（包括短信、彩信）。
          个人敏感信息是指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息，本隐私政策中涉及的个人敏感信息包括：个人身份信息（包括姓名、身份证、联系地址）；网络身份识别信息（包括系统账号、账户名、账户昵称、IP地址、订单信息）；个人财产信息（订单记录、交易和消费记录、以及虚拟货币、虚拟交易、游戏类兑换码等虚拟财产信息）；其他信息（包括精准定位信息、个人电话号码等）
        第一章 我们收集的信息
        在您使用边醉网络产品及/或服务的过程中，我们会按照如下方式收集您在使用产品及/或服务时主动提供的或因为使用产品及/或服务而产生的信息，用以向您提供、优化我们的产品及/或服务以及保障您的账户安全：
        1、您向我们提供的信息
        为开展网络游戏，您首先需要注册账号并登录。您可以选择注册边醉网络通行证、通过微信、QQ、微博等三方账户以及手机登录等方式创建边醉网络产品及/或服务的账号并登录（“账号登录”），或者以游客身份临时/快速登录（“临时登录”）。
        1.1  当您选择注册边醉网络通行证登录时，您需向我们提供您的手机号码、邮箱等信息，我们会收集您的网络身份标识信息及个人常用设备信息，用于标记您为我们的用户。
        1.2  当您选择通过微信、QQ或微博等第三方账户登录边醉网络产品及/或服务时，您同意我们从微信、QQ或微博等第三方获取您授权共享的信息（包括昵称、头像、好友列表），并且您同意将您的第三方账户与您的边醉网络产品及/或服务账号绑定，使您可以通过第三方账户直接登录并使用边醉网络产品及/或服务，并借助该账户实现游戏数据在不同设备之间的同步。我们会依据与第三方的约定，并在符合相关法律法规的前提下，使用您授权共享的个人信息。如果您拒绝同意我们从第三方获取您授权共享的信息，您将无法通过微信、QQ或微博等第三方账户的方式注册账号并登录，也无法借助该第三方账户实现游戏数据的同步。
        1.3  当您选择手机登录方式，您需向我们提供您的手机号码。我们收集这一信息是为了识别和验证您的身份。这也有助于我们将您的手机号码与边醉网络账号绑定，以此实现该账号项下的游戏数据在不同设备之间的同步。如果您拒绝提供手机号码，您将无法以手机号码登录，也无法以手机号码实现游戏数据的同步。如果您选择微信、QQ或微博账号等第三方账户登录，或者选择快速登录，您无需向我们提供手机号码。但是，在您登录后，您可以选择向我们补充提供您的手机号码，以完善您的账号信息，您不补充提供不会影响您开展网络游戏。
        1.4   当您选择快速登录时，您无需向我们提供您的个人信息。有鉴于相关法律法规提出的网络实名制要求，在快速登录且不补充提供手机号码或其他实名认证信息的情况下，您将无法在边醉网络产品及/或服务中进行任何游戏内充值或其他消费活动。该临时账号下的游戏数据也无法在您的不同设备上实现同步。
        1.5   根据自身需求，您还可以选择修改或补充您的头像、昵称、性别、生日、地区、密码等信息，这些信息均属于您的账号信息。您不提供上述信息不会影响您开展网络游戏。对于该等账号信息所涉的个人信息，我们将按照本《隐私政策》予以保护。
        1.6   为满足相关法律法规政策及相关主管部门的要求，边醉网络游戏用户需进行实名认证以继续使用和享受边醉网络产品及/或服务。我们会在获得您同意或您主动提供的情况下收集您的实名身份信息，该信息属于敏感信息，拒绝提供实名身份信息可能会导致您无法登陆边醉网络游戏或在使用边醉网络游戏过程中受到相应限制。
        1.7   在您使用边醉网络产品及/或服务时，您可能会因账号管理、充值等问题联系边醉网络客服。您将选择同意我们的程序从非系统拨号器里拨打电话或您将同意我们调用您的电话状态/访问您的相册、摄像头，并且您可能需要向我们提供手机号码、充值记录、虚拟财产相关的信息、系统操作记录、照片等与您使用边醉网络产品及/或服务相关的信息，以便边醉网络客服与您联系，并帮助您解决相关问题。如果您拒绝提供相关信息，我们可能无法帮助您解决相关问题。
        2、我们收集您所使用的相关设备信息
        2.1   当您使用边醉网络产品及/或服务时，我们将收集您所使用的相关设备信息，挂载、反挂载文件系统，以便我们为您提供持续稳定的网络游戏运营支持（如实现游戏解压、加载、缓存，生成并实现游戏账号与设备绑定，数据的实时同步等），同时有助于我们不断改善自身产品及/或服务（如基于崩溃日志修复系统问题等），从而优化游戏产品性能，提升您的游戏体验并保障您的账号安全。我们收集/读写的您所使用的相关设备信息包括设备id、设备名称、设备型号、硬件序列号、操作系统设置和应用程序版本及类型、语言设置、分辨率、移动终端、随机存储内存和外部存储权限。
        2.2   为保障您的游戏账号安全，营造公平、健康及安全的游戏环境，我们会收集您的游戏识别信息、硬件及操作系统信息、位置信息、游戏进程及游戏崩溃记录，以用于打击破坏游戏公平环境或干扰、破坏游戏服务正常进行的行为（如用于检测盗版、扫描外挂、防止作弊等）。
        2.3   当您使用边醉网络产品及/或服务时，您将允许我们的程序读取您设备中的系统日志（如您设备中的设置信息、任务信息、底层日志）。我们收集您的游戏日志信息，包括登录日志、物品日志、游戏对局信息、交友记录、聊天记录、充值记录，以便您能够在客户端查看您的游戏历史记录，同时用于游戏运营统计分析、客服投诉处理及其他游戏安全分析，并为提升您的游戏体验，我们可能把前述信息同步至该游戏后续版本或您正在使用的我们提供的其他产品中。
        3、我们通过调用设备权限收集您的相关个人信息
        为提升边醉网络产品及/或服务的使用体验和便利程度，我们可能会通过调用设备权限的方式收集您的如下个人信息。如果您不同意提供这些个人信息，您可能无法使用与提升用户体验相关的功能，您也可能需要在使用边醉网络产品及/或服务过程中手动重复填写一些信息，但您不提供这些个人信息不会影响您开展网络游戏。
        3.1   为快速识别/添加/邀请您所在位置周边的好友，您可以选择授权我们调用您所使用设备中的位置权限，访问/改变您的经纬度或者您所在精确位置配置。使用蓝牙扫描功能时，您可以选择授权我们调用您所使用设备中的位置权限。
        3.2   为快速识别/添加/邀请您的通讯录好友，您可以选择授权我们调用和写入您所使用设备中的通讯录权限。
        3.3   为在边醉网络产品/及或服务中通过文字、图片、语音、视频及其他方式与其他玩家进行互动，我们可能会调用您的相机、麦克风、sip视频权限，收集并保存您发送的上述信息内容用于过滤色情、暴力、政治、辱骂、恶意广告等不当内容，以此净化游戏环境，维护健康的上网环境。
        3.4   如您希望通过语音与其他游戏玩家互动，在您授权同意后，游戏会访问您的麦克风，为您提供语音聊天等功能。
        3.5   如您希望与附近的游戏玩家互动，获得精准的游戏信息推送，在您授权同意后，我们会通过GPS芯片、wifi、移动应用基站等方式收集您的地理位置信息，或访问额外的定位提供者指令，用于寻找附近的游戏玩家，以便您与附近的玩家匹配、组队，为您推送更为精准的游戏资讯等。另外为了便于我们进行地域统计和创造公平的游戏环境，防止作弊，我们也需要收集您的位置信息。地理位置信息属于敏感信息，拒绝提供该信息只会导致您无法实现与附近的游戏玩家互动，但不影响您正常使用边醉网络游戏的其他功能，您也可以随时取消您的地理位置信息授权。
        3.6   若您希望快速便捷地通过第三方移动运营商完成支付，在您的设备支持的情况下，您可以选择授权调用您所使用设备中的移动运营相关权限（如发送、接收、读写短信、彩信等），以便您快速便捷地完成付款。
        3.7    为判断您的网络情况，保证您在网络通畅的情况下使用我们的产品，您允许我们读写/改变您的移动网络状态和WiFi状态、获取WLAN热点信息，允许我们访问您的网络接入和信号强弱、下载速度等信息，以此识别您的网络环境，并在产品更新时提醒您在移动网络开启状态下是否继续下载。
        3.8    如您希望我们向您推送游戏相关信息，您可以选择授权我们获取当前或最近运行的应用、读写您的日程提醒。另外我们还会对手机相关组件的使用进行统计、读取您的通话记录、调用存取监测您身体状况的传感器的数据，以便更好得为您提供产品和服务。
            若您希望实现或体验上述功能，您可能需要在您的设备中向我们开启您的相应访问权限。您也可以随时选择关闭相应访问权限以取消相应授权。在不同设备中，权限显示方式及关闭方式可能有所不同，具体请参考设备及系统开发方的说明或指引。
        4、第三方向您收集的信息
        4.1   第三方付款服务提供商收集相关个人信息
        您可以通过向我们付款的方式获取边醉网络产品及/或服务相关的虚拟产品，包括游戏币、游戏道具、游戏装备。上述付款服务由我们以外的第三方提供，我们会收集您的充值记录、消费记录信息，以便您查询您的交易记录，同时尽最大程度保护您的虚拟物品安全。充值记录、消费记录属于敏感信息，收集上述信息为实现边醉网络游戏产品的消费功能所必须，否则将无法完成交易。
        我们并不会获取与您付款相关的支付账号、密码等信息。在您成功付款后，我们仅会从该第三方付款服务提供商处获取您已完成付款的结果验证信息，进而向您提供相应虚拟产品。若您希望了解第三方服务提供商收集个人信息的具体规则，请参阅您选择的第三方付款服务提供商的隐私政策。
        4.2   第三方广告推送等服务提供商收集相关个人信息
        我们可能会与第三方服务提供商合作，在边醉网络产品及/或服务中接入第三方服务（例如投放广告、链接或者其它形式的推广内容）。我们不会将您提供我们或者我们收集的您的个人信息（如手机号码、昵称、头像、好友列表等）与第三方服务商共享，也不会代表第三方服务商为其收集您的个人信息。通过边醉网络产品及/或服务接入的第三方服务商可能有自己的隐私政策，其不受本《隐私政策》的约束。第三方服务商可能会根据其自己的隐私政策收集为您提供服务所需的个人信息（包括但不限于使用证书允许程序从AccountManager请求验证、访问账户列表，如Gmail账户等）。我们将尽商业上合理的努力要求第三方服务商在处理您的个人信息时遵守相关法律法规，尽力要求其采取相关的保密和安全措施，但我们无法保证其一定会按照我们的要求采取相应措施。
        4.3   如您使用小米、魅族、华为等品牌手机，我们接入的上述手机厂商Push SDK需要收集手机唯一标识信息（例如IMEI），并可能会收集您的手机型号、系统类型、系统版本、设备屏幕尺寸用于实现边醉网络游戏产品和活动等信息的推送，具体情况请参见SDK运营方的隐私政策或相关声明。
        4.3.1 推送服务供应商：由浙江每日互动网络科技股份有限公司提供推送技术服务，我们可能会将您的设备平台、设备厂商、设备品牌、设备识别码（如IMEI、MAC、IDFA等）等设备信息，应用列表信息、网络信息（如IP地址、WIFI信息等）以及位置相关信息提供给浙江每日互动网络科技股份有限公司，用于为您提供推送技术服务，详细内容请访问《个推隐私政策》 http://docs.getui.com/privacy
        4.4   我们的部分产品集成了第三方一键登录功能模块，在您同意本隐私政策后，并在符合相关法律法规的前提下，您将授权我们共享运营商提供的您的手机号码与您的游戏账户绑定，您将获得一个临时账号并完成登录。为保证您的手机联网时享受快速登录服务，依据我们与第三方的约定，您授权我们共享运营商提供您手机号码的权利延展至第三方。若您希望了解第三方服务提供商收集个人信息的具体规则，请参阅您选择的第三方快读登陆服务提供商的隐私政策。
        5、根据相关法律法规及国家标准，以下情形中，我们可能会收集、使用您的相关个人信息无需征求您的授权同意：
        与国家安全、国防安全等国家利益直接相关的；与公共安全、公共卫生、公共知情等重大公共利益直接相关的；
        与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
        出于维护您或其他个人的生命、财产、声誉等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
        所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；
        从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
        根据您要求签订和履行合同所必需的；
        用于维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；
        为开展合法的新闻报道所必需的；
        出于公共利益开展统计或学术研究所必要，且其对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
        法律法规规定的其他情形。
        6、请您理解，我们向您提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一功能或服务未在前述说明中且收集了您的信息，我们会通过页面提示、交互流程、网站公告等方式另行向您说明信息收集的内容、范围和目的，以征得您的同意。
        目前，除了向第三方调研机构收集游戏调研信息，以帮助我们改进游戏产品以及提供个性化服务之外，我们不会主动从边醉网络外的第三方获取您的个人信息。如未来为业务发展需要从边醉网络外的第三方间接获取您的个人信息，我们会在获取前向您明示您个人信息的来源、类型及使用范围，如边醉网络游戏开展业务需进行的个人信息处理活动超出您原本向边醉网络外的第三方提供个人信息时的授权同意范围，我们将在处理您的该等个人信息前，征得您的明示同意；此外，我们也将会严格遵守相关法律法规的规定，并要求该第三方保障其提供的信息的合法性。
        第二章     我们如何使用您的个人信息
        我们严格遵守法律法规的规定及与用户的约定，将收集的信息用于以下用途。若超出以下用途使用您的信息，我们将再次向您进行说明，并征得您的同意。
        1、我们会根据我们收集的信息向您提供各项功能与服务，包括基础游戏功能、玩家互动功能、消费功能；
        2、我们会根据您的游戏等级、偏好、习惯、消费特征为您提供个性化服务，包括基于特征标签进行间接人群画像并向您推荐您可能感兴趣的活动、比赛、促销等推广内容。
        3、我们会根据您使用边醉网络游戏产品的频率和情况、故障信息、性能信息分析我们产品的运行情况，以确保服务的安全性，并优化我们的产品，提高我们的服务质量。我们不会将我们存储在分析软件中的信息与您提供的个人身份信息相结合。
        4、定向推送活动的规则
        我们会根据您的游戏等级、偏好、习惯、消费特征为您提供个性化的推广内容，例如向您推荐您可能喜欢的游戏皮肤。我们可能会视游戏产品具体情况为您提供相关权限，以便您可以通过相关设置降低推荐内容与您的相关性/退出此类个性化推送。
        5、请您注意，对于您在使用边醉网络产品及/或服务时所提供的所有个人信息，除非您通过本政策所示联系渠道联系我们删除或通过相关设备设置拒绝我们收集，否则您将在使用产品及/或服务期间持续授权我们使用。在您注销账号时，我们将停止使用并对您的个人信息进行删除或匿名化处理。
        6、我们会对旗下产品及/或服务使用情况进行统计，并可能会与公众或第三方共享这些统计信息，以展示边醉网络产品及/或服务的整体使用趋势。但这些统计信息不会包含您的任何身份识别信息。
        7、我们将会在本《隐私政策》内所涵盖的用途内使用收集的信息。 当我们要将您的个人信息用于本《隐私政策》未载明的其它用途时，或将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，我们将在使用您的个人信息前，再次向您告知并征得您的明示同意。
        第三章     我们如何使用Cookie和同类技术
        为了更好地向您提供边醉网络产品及/或服务，我们使用了若干自动数据收集工具，可能通过放置安全的Cookie及相关技术收集您的信息。借助这些技术，我们能够实时跟踪您的游戏进度，并了解您的偏好信息，从而为您提供流畅、优质、个性化的用户体验。我们不会将上述技术用于本《隐私政策》所述目的之外的任何用途。请您理解，我们的某些服务只能通过使用上述技术才可得到实现。如您的设备或相关程序允许，您可以通过改变设置，或通过访问提供商的网页，来关闭或删除上述技术。但这一举动可能会影响您使用边醉网络产品及/或服务。
        第四章     我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
        我们将严格遵守相关法律法规，对您的个人信息予以保密，未经您同意，不会主动共享、提供或转让您的个人信息至边醉网络外的第三方。
        另外，根据相关法律法规及国家标准，以下情形中，我们可能会共享、转让、公开披露个人信息无需事先征得您的授权同意：
        1、共享：除以下情况外，未经您同意，我们不会与边醉网络之外的任何第三方共享您的信息：
        1.1    向您提供我们的服务。我们可能基于必要性原则向合作伙伴及其他第三方分享您的信息，以实现您需要的核心功能或提供您需要的服务，例如您选择快速登录服务时，您将授权我们共享运营商提供的您的手机号码与您的游戏账户绑定，您将获得一个临时账号并完成登录等；
        1.2    根据适用的法律法规规定，或基于司法或行政主管部门的强制性要求进行提供；
        1.3    在法律法规允许的范围内，为维护您或其他边醉网络用户或其他个人的生命、财产等合法权益或是社会公共利益而有必要提供；包括与国家安全、国防安全直接相关的、 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的、 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的等。
        1.4    从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
        1.5    应您的监护人的合法要求而提供您的信息；
        1.6    根据与您签署的相关协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他的法律文件约定而提供；
        1.7    与本《隐私政策》第一章所述第三方进行共享：您在使用边醉网络产品及/或服务的过程中使用本《隐私政策》第一章所述的第三方服务时，我们与第三方的共享规则将遵循本《隐私政策》第一章项下相关约定；
        1.8    因业务需要，您的个人信息可能会与边醉网络关联公司共享，但我们只会共享必要的个人信息，且受本《隐私政策》所述目的之约束。附属公司如要改变个人信息的处理目的，将适时向您征得明示同意。
        我们的关联公司包括：杭州边醉网络技术有限公司下属分支机构以及其合并报表范围内的关联公司或者合资企业。
        2、对边醉网络与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们将尽商业上合理的努力要求其在处理您的个人信息时遵守相关法律法规，尽力要求其采取相关的保密和安全措施，以保障您的个人信息安全。 
        3、转让：我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
        3.1    事先获得您明确的同意或授权；
        3.2    根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求而必须进行提供；
        3.3    根据与您签署的相关协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他的法律文件约定而提供；
        3.4    在涉及我们收购、兼并、破产清算、重组等变更时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司或组织继续履行本《隐私政策》项下的责任和义务。如变更后的主体需变更个人信息使用目的，我们会要求其事先获得您的明示同意。
        4、公开披露：我们仅会在以下情况下，且在采取符合业界标准的安全防护措施的前提下，才会公开披露您的个人信息：
        4.1    根据您的需求，在您明确同意的披露方式下披露您所指定的个人信息；
        4.2    根据法律、法规的要求、行政或司法机关的强制性要求，我们可能会公开披露您的个人信息。当我们收到上述披露请求时，我们会依法要求请求方出具相关法律文件，如传票或调查函等。我们会慎重审查每一披露请求，以确保该等披露请求符合相关法律规定。在法律法规许可的前提下，我们会对包含披露信息的文件进行加密保护。
        第五章     我们如何保护您的个人信息
        我们非常重视个人信息安全，并会采取一切合理可行的措施，持续保护您的个人信息，以防止信息的泄露、丢失、不当使用、未经授权访问和披露等，以确保用户的个人信息保护处于合理的安全水平，包括技术保护手段、管理制度控制、安全体系保障等诸多方面。
        1、我们已采用符合行业标准的安全防护措施来保护您的个人信息，防止数据遭到未经授权的访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。例如，在您的移动设备与边醉网络产品及/或服务之间交换数据时进行SSL加密保护；我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击。
        我们严格限制访问信息的人员范围，仅允许有必要知晓的人员访问相关个人信息，并为此设置了严格的访问权限控制和监控机制。我们同时要求可能接触到您个人信息的所有人员履行相应的保密义务。如果未能履行这些义务，可能会被追究法律责任或被终止与我们的相应法律关系。
        2、我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的信息。
        3、请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全。您需要了解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。
        4 、在不幸发生信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们同时将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您；难以逐一告知信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。
        第六章   我们如何保存您的个人信息
        1、保存方式
        我们会通过安全的方式存储您的信息，包括本地存储（例如利用APP进行数据缓存）、数据库和服务器日志。
        2、保存期限
         一般情况下，我们只会在为实现服务目的所必需的时间内或法律法规规定的条件下存储您的个人信息。
        2.1  在用户使用边醉网络产品及/或服务期间，我们会持续保存用户的个人信息。
        2.2  根据相关法规要求，我们将保存您的虚拟货币购买记录自您购买之日起180天。对于其他数据的保存期限，我们承诺将是为了实现边醉网络产品及/或服务目的所必需的最短期限。在超出上述期限后，我们会对您的相关信息进行删除或匿名化处理。
        3、保存地域
        3.1  您的个人信息将全部被存储于中华人民共和国境内。
        3.2  目前我们不存在向境外提供个人信息的场景。如将来涉及向境外传输个人信息，我们将明确向您告知个人信息出境的目的、接收方、安全保障措施等情况，并另行征得您的同意。
        第七章     我们如何管理、查看或删除您的个人信息
        我们非常尊重您对自己的个人信息所享有的权利。我们保障您对个人信息所享有的访问、更正、删除等权利。也可按照通知指引与我们联系。您访问、更正和删除个人信息的范围和方式将取决于您使用的具体服务。
        1、访问和更正您的个人信息
        除法律法规另有规定之外，您有权行使有关您个人数据的访问权。当您发现我们处理关于您的个人信息有错误或者您有其他修改、补充需求时，您也有权通过《隐私政策》列明的联系方式与我们取得联系，要求我们或自行予以更正。您行使数据访问和更正权的方式包括但不限于：
            您的账号信息。如果您希望访问或修改您在边醉网络产品及/或服务中的账号信息，包括头像、昵称、性别、生日、地区信息、手机号码、身份证号等实名验证信息、账号密码等，您可以通过访问边醉网络产品及/或服务进行操作。
        2、删除您的个人信息
        在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求，请通过本《隐私政策》列明的联系方式与我们联系: 
        如果我们处理个人信息的行为违反法律法规;
        如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意; 
        如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定; 
        如果您不再使用我们的产品或服务，或您注销了账号;
        当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术，我们可能不会立即备份系统中删除相应的信息，但我们会采取合理措施，将相关信息安全的存储，直到备份可以清除或实现匿名。
        3、约束信息系统自动决策
        在我们仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制做出决定，并且这些决定显著影响您的合法权益的情况下，您有权要求我们做出解释，我们也将提供适当的救济方式。
        4、响应您的上述请求
        4.1   如果您对我们在以上列明的有关访问、更正、删除您的个人信息，约束信息系统自动决策方法有任何疑问，您可以通过客户服务或本《隐私政策》列明的联系方式与我们联系。
        4.2   我们已经建立申诉管理机制等。为了保障账号及财产安全，我们可能会与您核实相关信息。我们将在收到您的反馈后尽快答复您的请求，最长不超过15天。若您对答复意见不满意，您可以再次通过客户服务进行申诉。
        4.3   对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情况收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。
        4.4   在以下情形下，我们可能无法响应您的请求：
        与国家安全、国防安全有关的；
        与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
        与犯罪侦查、起诉和审判等有关的；
        有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
        响应您的请求将导致其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
        涉及商业秘密的。
        请您理解，由于技术所限、法律或监管要求，我们可能无法满足您的所有要求，我们会在合理的期限内答复您的请求。
        第八章   未成年人信息的保护
        我们极其重视未成年人个人信息的保护问题，并持续探索更新的未成年人个人信息保护方式。
        我们会积极按照国家防沉迷政策要求，通过启用防沉迷系统保护未成年人的合法权益。我们会通过实名身份等信息校验判断相关账号的实名信息是否为未成年人，进而决定是否将此账号纳入到防沉迷体系中。另外，我们会收集您的登录时间、游戏时长信息，通过从系统层面自动干预和限制未成年人游戏时间、启用强制下线功能等方式，引导未成年人合理使用我们的产品及/或服务。
        如果您是未满18周岁的未成年人，您的监护人需要仔细阅读本《隐私政策》并同意或授权您同意依照本《隐私政策》使用边醉网络产品及/或服务。如果您是未满14周岁的未成年人，您的监护人需要仔细阅读本《隐私政策》和附件一《边醉网络儿童个人信息保护政策》并同意您依照本《隐私政策》、附件一《边醉网络儿童个人信息保护政策》使用边醉网络产品及/或服务。如果您和您的监护人对未成年人的个人信息有疑问，请通过本政策公示的联系方式与我们联系。
        第九章     本《隐私政策》如何更新 
        1、如边醉网络产品及/或服务发生以下变化，我们将及时对本《隐私政策》进行相应的修订：
        1.1   边醉网络产品及/或服务所涉业务功能发生变更，导致处理个人信息的目的、类型、使用方式发生变更；
        1.2   您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
        1.3   我们负责处理您的个人信息安全的部门的联络方式及投诉渠道发生变更；
        1.4   发生其他可能影响用户个人信息安全或影响用户隐私权利的变更。
        2、本《隐私政策》修订后我们会在边醉网络产品及/或服务相关界面发布最新版本并以推送通知的方式告知用户，以便用户及时了解《隐私政策》的最新版本。
        3、未经您的明确同意，边醉网络不会削减您基于本《隐私政策》所享有的权利。
        4、如无特殊说明，修订后的《边醉网络游戏隐私政策》自公布之日起生效。
        5、当本《隐私政策》的条款发生变更时，我们会在版本更新时以适当的方式向您提示变更后的《隐私政策》。请您仔细阅读变更后的《隐私政策》，您继续使用边醉网络游戏表示您同意我们按照更新后的《隐私政策》收集、处理或使用您的个人信息。
        第十章    您的权利
        我们严格遵守法律法规的规定以及与用户的约定，按照《最终用户使用许可协议》、《边醉网络游戏隐私政策》所述使用收集的信息，以向您提供更为优质的服务。
        在您使用边醉网络游戏服务期间，我们可能会视游戏产品具体情况为您提供相应的操作设置，以便您可以查询、删除、更正或撤回您的相关个人信息，您可参考相应游戏产品的具体指引进行操作。此外，我们还设置了投诉举报渠道，您的意见将会得到及时的处理。
        本《隐私政策》适用于所有边醉网络提供的游戏产品及/或服务，您在使用边醉网络产品及/或服务的过程中，如果对本《隐私政策》有任何的疑义或建议，或您认为您的个人信息没有得到本《隐私政策》规定的保护，您可以通过以下方式联系边醉网络，我们将真诚地处理您的投诉及建议。
        公司名称：杭州边醉网络技术有限公司
        联系电话 : 4007202233
        (全国免长途费)
        021-51369888
        (未开通400电话的地区拨打)
        本《隐私政策》生效日期：2020年1月8日
         
        附件一
        边醉网络儿童个人信息保护政策
        
        引言
        杭州边醉网络技术有限公司及其关联公司（以下统称“边醉网络”或“我们”）深知儿童（指未满十四周岁的未成年人，下同）个人信息和隐私安全的重要性。除《边醉网络游戏隐私政策》和针对特定产品与/或服务的隐私政策外，我们还根据《网络安全法》、《儿童的个人信息网络保护规定》等相关法律法规，制定了《边醉网络儿童个人信息保护政策》（以下简称“本政策”）。本政策构成《边醉网络游戏隐私政策》的一部分，并在《边醉网络游戏隐私政策》基础上，对儿童的个人信息需要加强保护的部分做出增强说明和指引。我们将按照本政策收集、使用、存储及共享儿童的个人信息。如在儿童的个人信息保护政策方面有与《边醉网络游戏隐私政策》有不一致的，以本政策为准。
        我们向监护人特别提示：如儿童将使用本指政策提及的边醉网络服务的，建议在监护人的陪同与监护下进行操作或者由监护人直接代儿童操作。在使用我们的各项产品和服务（以下统称“边醉网络服务”）前，请儿童和监护人务必仔细阅读并透彻理解本政策，特别是以粗体/下划线标识的条款应重点阅读，在确认充分理解并同意全部条款后再开始使用。
        在阅读完本政策后，如对本政策或与本政策相关的事宜有任何问题，可通过本政策所列的反馈渠道联系我们，我们会尽快解答。
        第一章     我们收集的儿童个人信息
        第二章     我们如何使用儿童的个人信息
        第三章     我们如何使用Cookie和同类技术
        第四章     我们如何共享、转让、公开披露儿童的个人信息
        第五章     我们如何保护儿童的个人信息
        第六章     我们如何保存儿童的个人信息
        第七章     我们如何管理儿童的个人信息
        第八章     本政策如何更新
        第九章     监护人的权利
        第十章     关键词定义
        第十一章   如何联系我们
        
        第一章     我们收集的儿童个人信息
        我们根据合法、正当、必要的原则，仅收集实现产品功能所必要的儿童的个人信息。
        在儿童使用边醉网络服务的过程中，我们会按照如下方式收集儿童在使用边醉网络服务时授权提供的或因为使用边醉网络服务而产生的信息，用以向儿童提供、优化边醉网络服务以及保障儿童的账户安全，儿童个人信息的收集将征得监护人和儿童或监护人的授权：
        1、儿童向我们提供的信息
        为开展网络游戏，儿童首先需要注册账号并登录。监护人和儿童/监护人选择注册边醉网络通行证、通过微信、QQ、微博等三方账户以及手机登录等方式创建边醉网络产品及/或服务的账号并登录（“账号登录”）。
        1.1   当监护人和儿童/监护人选择注册边醉网络通行证登录时，监护人和儿童/监护人需向我们提供手机号码、电子邮箱地址等信息，我们会收集儿童的网络身份标识信息及个人常用设备信息，用于标记儿童为我们的用户。
        1.2   当监护人和儿童/监护人选择通过微信、QQ或微博、应用商店或渠道等第三方平台账户登录边醉网络服务时，表示监护人和儿童/监护人同意我们从该第三方平台获取儿童授权共享的信息（包括账户昵称、头像、好友列表），并且同意将儿童的第三方平台账户与儿童的边醉网络服务账号绑定，使儿童可以通过第三方平台账户直接登录并使用边醉网络服务，并借助该账户实现游戏数据在不同设备之间的同步。如果监护人和儿童/监护人拒绝同意我们从第三方平台获取儿童授权共享的信息，儿童将无法通过该等第三方平台账户登录游戏，也无法借助该第三方平台账户实现游戏数据的同步。就该等第三方平台所收集的儿童的个人信息，适用第三方平台的隐私政策或相关声明。
        1.3   当监护人和儿童/监护人选择手机登录方式，监护人和儿童/监护人需向我们提供手机号码。我们收集这一信息是为了识别和验证儿童的身份。这也有助于我们将儿童的手机号码与边醉网络服务账号绑定，以此实现该账号项下的游戏数据在不同设备之间的同步。如果监护人和儿童/监护人拒绝提供手机号码，儿童将无法实现手机号码登录游戏数据的同步。
        1.4   当监护人和儿童/监护人选择快速登录时，监护人和儿童/监护人无需向我们提供个人信息。有鉴于相关法律法规提出的网络实名制要求，在快速登录且不补充提供有效身份证和姓名的情况下，儿童将因未实名认证而无法在边醉网络服务中开展游戏行为。该临时账号下的游戏数据也无法在儿童的不同设备上实现同步。
        1.5   根据儿童自身需求，监护人和儿童/监护人还可以选择修改或补充头像、昵称、性别、生日、地区、账户密码等信息，这些信息均属于儿童的账号信息。监护人和儿童/监护人不提供上述信息不会影响儿童开展网络游戏。对于该等账号信息所涉的儿童的个人信息，我们将按照本政策予以保护。
        1.6   为满足相关法律法规政策及相关主管部门的要求，边醉网络游戏用户需进行实名认证以继续使用和享受边醉网络服务。我们会在获得监护人和儿童/监护人明示同意的情况下收集儿童的实名身份信息（含姓名，身份证号码），该信息属于敏感信息，拒绝提供实名身份信息可能会导致您无法登陆边醉网络游戏或在使用边醉网络游戏过程中受到相应限制。
        1.7   在儿童使用边醉网络服务时，儿童可能会因账号管理、充值等问题联系边醉网络客服。监护人和儿童/监护人将选择同意我们的程序从非系统拨号器里拨打电话或监护人和儿童/监护人将同意我们调用使用设备的电话状态/访问使用设备的相册、摄像头，并且监护人和儿童/监护人可能需要向我们提供手机号码、充值记录、虚拟财产相关的信息、系统操作记录、照片等与儿童使用边醉网络产品及/或服务相关的信息，以便边醉网络客服与监护人/儿童联系，并帮助监护人/儿童解决相关问题。如果监护人和儿童/监护人拒绝提供相关信息，我们可能无法帮助监护人/儿童解决相关问题
        为教育引导儿童增强个人信息保护意识和能力，保护儿童的个人信息安全，我们强烈建议上述注册过程和使用中的信息授权由监护人代替儿童完成。
        2、我们收集儿童所使用的相关设备信息
        2.1   当儿童使用边醉网络服务时，我们将收集儿童所使用的相关设备信息，挂载、反挂载文件系统，以便我们提供持续稳定的网络游戏运营支持（如实现游戏解压、加载、缓存，生成并实现游戏账号与设备绑定，数据的实时同步等），同时有助于我们不断改善自身产品及/或服务（如基于崩溃日志修复系统问题等），从而优化游戏产品性能，提升儿童的游戏体验并保障儿童的账号安全。我们读写/收集的儿童所使用的相关设备信息包括设备id、设备名称、设备型号、硬件序列号、操作系统设置和应用程序版本及类型、语言设置、分辨率、移动终端、随机存储内存和外部存储权限。
        2.2   为保障儿童的游戏账号安全，营造公平、健康及安全的游戏环境，我们会收集儿童的游戏识别信息、硬件及操作系统信息、位置信息、游戏进程及游戏崩溃记录，以用于打击破坏游戏公平环境或干扰、破坏游戏服务正常进行的行为（如用于检测盗版、扫描外挂、防止作弊等）。
        2.3   当儿童使用边醉网络服务时，我们会收集儿童的游戏使用设备的系统日志信息（如设备的设置信息、任务信息、底层日志）。我们收集的儿童系统日志信息包括登录日志、物品日志、游戏对局信息、交友记录、聊天记录、充值记录，以便儿童能够在客户端查看自己游戏历史记录，同时用于游戏运营统计分析、客服投诉处理及其他游戏安全分析，并为提升儿童的游戏体验，我们可能把前述信息同步至该游戏后续版本或儿童正在使用的我们提供的其他产品中。
        监护人知悉并同意，为了不断改进和优化边醉网络服务的功能，我们可能使用儿童的上述个人信息。
        3、我们通过调用设备权限收集儿童的相关信息
        为提升边醉网络服务的使用体验和便利程度，我们可能会通过调用设备权限的方式收集儿童的如下个人信息。如果监护人和儿童/监护人不同意提供这些个人信息，儿童可能无法使用与提升用户体验相关的功能，但监护人和儿童/监护人不提供这些个人信息不会影响儿童开展网络游戏。
        3.1   为快速识别/添加/邀请儿童所在位置周边的好友，监护人和儿童/监护人可以选择授权我们调用儿童所使用设备中的位置权限，访问/改变儿童的经纬度或者儿童所在精确位置配置。使用蓝牙扫描功能时和儿童/监护人可以选择授权我们调用儿童所使用设备中的位置权限。拒绝提供该信息只会导致儿童无法实现与附近的游戏玩家互动，但不影响儿童正常使用边醉网络游戏的其他功能，监护人和儿童/监护人也可以随时取消地理位置信息授权。
        3.2   为快速识别/添加/邀请儿童的通讯录好友，监护人和儿童/监护人可以选择授权我们调用和写入儿童所使用设备中的通讯录权限。
        3.3   为在边醉网络服务中通过文字、图片、语音、视频及其他方式与其他玩家进行互动，我们可能会调用您的相机、麦克风、sip视频权限，收集并保存儿童发送的上述信息内容用于过滤色情、暴力、政治、辱骂、恶意广告等不当内容，以此净化游戏环境，维护健康的上网环境。
        3.4   如儿童希望通过语音与其他游戏玩家互动，在监护人和儿童/监护人授权同意后，游戏会访问儿童麦克风，为儿童提供语音聊天等功能。
        3.5   如儿童希望与附近的游戏玩家互动，获得精准的游戏信息推送，在监护人授权同意后，我们会通过GPS芯片、wifi、移动应用基站等方式收集儿童的地理位置信息，或访问额外的定位提供者指令，用于寻找附近的游戏玩家，以便儿童与附近的玩家匹配、组队，为您推送更为精准的游戏资讯等。另外为了便于我们进行地域统计和创造公平的游戏环境，防止作弊，我们也需要收集儿童的位置信息。地理位置信息属于敏感信息，拒绝提供该信息只会导致儿童无法实现与附近的游戏玩家互动，但不影响儿童正常使用边醉网络游戏的其他功能，监护人也可以随时关闭定位权限。
        3.6   若儿童希望快速便捷地通过第三方移动运营商完成支付，在儿童的设备支持的情况下，监护人可以选择授权调用儿童所使用设备中的移动运营相关权限（如发送、接收、读写短信、彩信等），以便儿童快速便捷地完成付款。
        3.7    为判断儿童的网络情况，保证儿童在网络通畅的情况下使用我们的产品，监护人允许我们读写/改变儿童的移动网络状态和WiFi状态、获取WLAN热点信息，允许我们访问儿童的网络接入和信号强弱、下载速度等信息，以此识别儿童的网络环境，并在产品更新时提醒儿童在移动网络开启状态下是否继续下载。
        3.8    如儿童希望我们推送游戏相关信息，监护人可以选择授权我们获取当前或最近运行的应用、读写儿童的日程提醒。另外我们还会对手机相关组件的使用进行统计、读取儿童的通话记录、调用存取监测儿童身体状况的传感器的数据，以便更好得为儿童提供产品和服务。
        调用上述权限和信息是为了提升边醉网络服务的用户体验，但为了保护儿童的个人信息及个人安全，请监护人谨慎考虑是否在使用边醉网络服务时授权我们获取上述信息。
        若监护人和儿童/监护人希望实现或体验上述功能，监护人和儿童/监护人可能需要在儿童的设备中向我们开启儿童的相应访问权限。监护人和儿童/监护人也可以随时选择关闭相应访问权限以取消相应授权。在不同设备中，权限显示方式及关闭方式可能有所不同，具体请参考设备及系统开发方的说明或指引。
        4、第三方向儿童收集的信息
        4.1   第三方付款服务提供商收集相关儿童的个人信息
        儿童可以通过向我们付款的方式获取边醉网络服务相关的虚拟产品，包括游戏币、游戏道具、游戏装备。上述付款服务由我们以外的第三方提供，在儿童的设备支持的情况下，监护人和儿童/监护人可以选择授权调用儿童所使用设备中的移动运营相关权限（如短信）完成支付，我们会收集儿童的充值记录、消费记录信息，以便儿童查询自己的交易记录，同时尽最大程度保护儿童的虚拟物品安全。充值记录、消费记录属于敏感信息，收集上述信息为实现边醉网络游戏产品的消费功能所必须，否则将无法完成交易。监护人也可以随时选择关闭相应访问权限以取消相应授权。在不同设备中，权限显示方式及关闭方式可能有所不同，具体请参考设备及系统开发方的说明或指引。
        若监护人/儿童希望了解第三方服务提供商收集个人信息的具体规则，请参阅儿童选择的第三方付款服务提供商的隐私政策。
        4.2   第三方广告推送等服务提供商收集相关儿童的个人信息
        我们可能会与第三方服务提供商合作，在边醉网络服务中接入第三方服务（例如投放广告、链接或者其它形式的推广内容）。我们不会将儿童提供我们或者我们收集的儿童的个人信息（如手机号码、昵称、头像、好友列表等）与第三方服务商共享，也不会代表第三方服务商为其收集儿童的个人信息。通过边醉网络服务接入的第三方服务商如有自己的隐私政策，其不受本政策的约束。第三方服务商可能会根据其自己的隐私政策收集为儿童提供服务所需的儿童的个人信息，具体需请监护人/儿童参见第三方服务商隐私政策（包括但不限于使用证书允许程序从AccountManager请求验证、访问账户列表，如Gmail账户等）。我们将尽商业上合理的努力要求第三方服务商在处理儿童的个人信息时遵守相关法律法规，尽力要求其采取相关的保密和安全措施，但我们无法保证其一定会按照我们的要求采取相应措施。
        4.3   如儿童使用小米、魅族、华为等品牌手机，我们接入的上述手机厂商Push SDK需要收集手机唯一标识信息（例如IMEI），并可能会收集儿童的手机型号、系统类型、系统版本、设备屏幕尺寸用于实现边醉网络游戏产品和活动等信息的推送，具体情况请参见SDK运营方的隐私政策或相关声明。
        4.4  我们的部分产品集成了第三方一键登录功能模块，在监护人和儿童/监护人同意本隐私政策后，并在符合相关法律法规的前提下，监护人和儿童/监护人将授权我们共享运营商提供的儿童的手机号码与您儿童的游戏账户绑定，儿童将获得一个临时账号并完成登录。为保证儿童的手机联网时享受快速登录服务，依据我们与第三方的约定，监护人和儿童/监护人授权我们共享运营商提供儿童手机号码的权利延展至第三方。若监护人和儿童/监护人希望了解第三方服务提供商收集个人信息的具体规则，请参阅监护人选择的第三方快读登陆服务提供商的隐私政策
        5、  请监护人理解，我们向儿童提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一功能或服务未在前述说明中且收集了儿童的信息，我们会通过页面提示、交互流程、网站公告等方式另行向监护人说明信息收集的内容、范围和目的，以征得监护人的同意。
        目前，除了向第三方调研机构收集游戏调研信息，以帮助我们改进游戏产品以及提供个性化服务之外，我们不会主动从边醉网络外的第三方获取儿童的个人信息。如未来为业务发展需要从边醉网络外的第三方间接获取儿童的个人信息，我们会在获取前向监护人和儿童/监护人明示儿童的个人信息的来源、类型及使用范围，如边醉网络游戏开展业务需进行的个人信息处理活动超出儿童原本向边醉网络外的第三方提供个人信息时的授权同意范围，我们将在处理儿童的该等个人信息前，征得监护人和儿童/监护人的明示同意；此外，我们也将会严格遵守相关法律法规的规定，并要求该第三方保障其提供的信息的合法性。
        第二章     我们如何使用儿童的个人信息
        我们严格遵守法律法规的规定及与监护人和儿童的约定，将收集的信息用于以下用途。若超出以下用途使用儿童的个人信息，我们将再次向监护人和儿童/监护人进行说明，并征得监护人和儿童/监护人的同意。
        1、我们会根据我们收集的信息向儿童提供各项功能与服务，包括基础游戏功能、玩家互动功能、消费功能；
        2、我们会根据儿童的游戏等级、偏好、习惯、消费特征为儿童提供个性化服务，包括基于特征标签进行间接人群画像并向儿童推荐儿童可能感兴趣的活动、比赛、促销等推广内容。
        3、我们会根据儿童使用边醉网络服务的频率和情况、故障信息、性能信息分析我们产品的运行情况，以确保服务的安全性，并优化我们的产品，提高我们的服务质量。我们不会将我们存储在分析软件中的信息与儿童提供的个人身份信息相结合。
        4、定向推送活动的规则
        我们会根据儿童的游戏等级、偏好、习惯、消费特征为儿童提供个性化的推广内容，例如向儿童推荐儿童可能喜欢的游戏皮肤。我们可能会视游戏产品具体情况为儿童提供相关权限，以便儿童可以通过相关设置降低推荐内容与儿童的相关性/退出此类个性化推送。
        5、需注意，对于儿童在使用边醉网络服务时所提供的所有个人信息，除非监护人和儿童/监护人通过本政策所示联系渠道联系我们删除或通过相关设备设置拒绝我们收集，否则儿童将在使用边醉网络服务期间持续授权我们使用。在监护人和儿童/监护人注销账户时，我们将停止使用并对儿童的个人信息进行删除或匿名化处理。
        6、我们会对边醉网络服务使用情况进行统计，并可能会与公众或第三方共享这些统计信息，以展示边醉网络服务的整体使用趋势。但这些统计信息不会包含儿童的任何身份识别信息。
        7、我们将会在本政策内所涵盖的用途内使用收集的信息。 当我们要将儿童的个人信息用于本政策未载明的其它用途时，或将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，我们将在使用儿童的个人信息前，再次向监护人告知并征得监护人的明示同意。
        
        第三章     我们如何使用Cookie和同类技术
        我们使用Cookies来保持边醉网络服务的可靠性、安全性和个性化。我们会使用我们自研SDK和第三方SDK实现信息的自动采集和使用，相关收集信息的内容、频率及使用目的请参见《边醉网络游戏隐私政策》的隐私保护指引。
         
        第四章     我们如何共享、转让、公开披露儿童的个人信息
        1、共享
        根据法律法规的规定，我们对信息的共享进行严格的限制。除以下情形外，我们不会委托任何第三方或与第三方共享儿童的个人信息：
        1.1  获得监护人的同意或授权；
        1.2  应监护人的合法要求而提供儿童的个人信息；
        1.3  我们可能会委托我们的第三方合作伙伴（第三方产品与/或服务供应商、承包商、代理、广告合作伙伴、应用开发者、支付服务应用等，例如代表我们发出电子邮件或推送通知的通讯产品与/或服务提供商、代表我们发送游戏调研邀请的第三方供应商）处理或者与这些第三方共享儿童的个人信息，例如账号昵称、登录与在线时长。
        当我们委托第三方处理儿童个人信息的，我们会根据法律、行政法规的要求，自行或委托第三方机构进行安全评估。我们还会要求他们签署协议，按照我们的说明、隐私政策以及其他相关的保密和安全措施来为我们处理上述信息，并用于实现本政策所述目的。如要改变儿童个人信息的处理目的，该等第三方将再次征求监护人和儿童/监护人的授权同意。
        我们仅会出于合法、正当、必要的目的向上述第三方提供儿童的个人信息，并且只会提供相关边醉网络服务所必要的个人信息，我们还会在委托处理或共享的过程中采用加密、去标识化等手段保障儿童的信息安全。
        2、转让：
        随着我们业务的持续发展，我们以及我们的关联企业有可能进行合并、收购、资产转让或类似的交易，儿童的个人信息有可能作为此类交易的一部分而被转移。我们将根据法律法规的要求，自行或委托第三方机构进行安全评估，并通过通知、公告等形式告知监护人和儿童/监护人相关情形，按照法律法规及不低于本政策所要求的标准继续保护或要求新的持有儿童个人信息的公司、组织继续保护儿童的个人信息，否则我们将要求该公司、组织重新向监护人征求授权同意。
        3、公开披露：我们仅会在以下情况下，且在采取符合业界标准的安全防护措施的前提下，才会公开披露儿童的个人信息：
        3.1   根据儿童及监护人的需求，在监护人明确同意的披露方式下披露儿童及监护人所指定的个人信息；
        3.2   根据法律、法规的要求、行政、司法机关或政府主管部门的强制性要求，我们可能会公开披露儿童的个人信息。当我们收到上述披露请求时，我们会依法要求请求方出具相关法律文件，如传票或调查函等。我们会慎重审查每一披露请求，以确保该等披露请求符合相关法律规定。在法律法规许可的前提下，我们会对包含披露信息的文件进行加密保护。
        第五章     我们如何保护儿童的个人信息
        我们非常重视儿童的个人信息安全，并会采取一切合理可行的措施，持续保护儿童的个人信息，以防止信息的泄露、丢失、不当使用、未经授权访问和披露等，以确保儿童的个人信息保护处于合理的安全水平，包括技术保护手段、管理制度控制、安全体系保障等诸多方面。
        1、我们已采用符合行业标准的安全防护措施来保护儿童的个人信息，防止数据遭到未经授权的访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护儿童的个人信息。例如，在儿童的移动设备与边醉网络服务之间交换数据时进行SSL加密保护；我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击。
        我们严格限制访问信息的人员范围，仅允许有必要知晓的人员访问相关个人信息，并为此设置了严格的访问权限控制和监控机制。我们同时要求可能接触到儿童的个人信息的所有人员履行相应的保密义务。如果未能履行这些义务，可能会被追究法律责任或被终止与我们的相应法律关系。
        2、我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的信息。
        3、请监护人理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全。监护人需要了解，儿童接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。
        4 、在不幸发生信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向监护人告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、监护人可自主防范和降低风险的建议、对儿童的补救措施等。我们同时将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知监护人；难以逐一告知信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。
        第六章   我们如何保存儿童的个人信息
        1、保存方式
        我们会通过安全的方式存储儿童的信息，包括本地存储（例如利用APP进行数据缓存）、数据库和服务器日志。
        2、保存期限
        一般情况下，我们只会在达成本政策所述目的所必需的最短期限内保留儿童的个人信息，其中当我们作为数据控制者而提供的某款边醉网络产品与/或服务予以下架、停服时，该款边醉网络产品与/或服务内的数据（包括行为数据/用户资料等数据）将会被删除或进行匿名化处理。在超出保存期限后，我们会对儿童的个人信息进行删除或者匿名化处理，但国家法律法规等另有要求或为履行我们的合规义务而保留儿童个人信息的除外。
        3、保存地域
        原则上，我们不会将儿童的个人信息传输至境外，我们仅将在中华人民共和国境内运营收集和产生的儿童的个人信息存储在中国境内。如将来存在出境需求的，我们将在根据法律法规的要求做出个人信息影响评估后，向监护人通知并征得监护人的再次同意。
        第七章     我们如何管理儿童的个人信息
        1、除根据《边醉网络游戏隐私政策》约定的权利外，监护人可以通过控制儿童的账户，更改、删除儿童的个人信息，以保护儿童的信息安全及身心健康。
        2、更改儿童的个人信息
        如监护人和儿童发现我们收集、存储、使用、披露的儿童个人信息有误，监护人可以通过我们的家长监护认证向我们申请监护服务。我们会根据监护人的要求和相关流程，更正儿童的账户设置和个人信息。
        3、删除儿童的个人信息
        在以下情形中，监护人可以向我们提出删除儿童的个人信息的请求，请通过本政策列明的联系方式与我们联系: 
        3.1  如果我们处理儿童的个人信息的行为违反法律法规;
        3.2  如果我们收集、使用儿童的个人信息，却未征得儿童或监护人的同意; 
        3.3  如果我们处理儿童的个人信息的行为违反了与儿童或监护人的约定; 
        3.4  监护人和儿童/监护人通过注销等方式终止使用产品或者服务的；
        3.5  监护人已撤回同意的。
        当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术，我们可能不会立即备份系统中删除相应的信息，但我们会采取合理措施，将相关信息安全的存储，直到备份可以清除或实现匿名。 
        4、约束信息系统自动决策
        在我们仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制做出决定，并且这些决定显著影响儿童的合法权益的情况下，监护人有权要求我们做出解释，我们也将提供适当的救济方式。
        5、响应监护人的上述请求
        5.1   如果监护人对我们在以上列明的有关管理儿童的个人信息、约束信息系统自动决策方法有任何疑问，监护人可以通过客户服务或本政策列明的联系方式与我们联系。
        5.2   我们已经建立申诉管理机制等。为了保障账号及财产安全，我们可能会与监护人和儿童/监护人核实相关信息。我们将在收到监护人和儿童/监护人的反馈后尽快答复监护人的请求，最长不超过15天。若监护人和儿童/监护人对答复意见不满意，监护人可以再次通过客户服务进行申诉。
        5.3   对于监护人和儿童/监护人合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情况收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。
        5.4   在以下情形下，我们可能无法响应监护人的请求：
        5.4.1  与国家安全、国防安全有关的；
        5.4.2  与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
        5.4.3  与犯罪侦查、起诉和审判等有关的；
        5.4.4  有充分证据表明监护人和儿童/监护人存在主观恶意或滥用权利的；
        5.4.5  响应监护人和儿童/监护人的请求将导致其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
        5.4.6  涉及商业秘密的。
        请监护人和儿童理解，由于技术所限、法律或监管要求，我们可能无法满足监护人和儿童/监护人的所有要求，我们会在合理的期限内答复监护人和儿童/监护人的请求。
        第八章     本政策如何更新 
        1、如边醉网络服务发生以下变化，我们将及时对本政策进行相应的修订：
        1.1   边醉网络务所涉业务功能发生变更，导致处理儿童的个人信息的目的、类型、使用方式发生变更；
        1.2   监护人和儿童参与儿童的个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
        1.3   我们负责处理儿童的个人信息安全的部门的联络方式及投诉渠道发生变更；
        1.4   发生其他可能影响儿童的个人信息安全或影响儿童隐私权利的变更。
        2、本政策修订后我们会在边醉网络服务相关界面发布最新版本并以推送通知的方式告知监护人，以便监护人及时了解《边醉网络儿童个人信息保护政策》的最新版本。
        3、如无特殊说明，修订后的《边醉网络儿童个人信息保护政策》自公布之日起生效。
        4、当本政策的条款发生变更时，我们会在版本更新时以适当的方式向监护人提示变更后的《边醉网络儿童个人信息保护政策》。请监护人仔细阅读变更后的《边醉网络儿童个人信息保护政策》，监护人如果不同意该等变更，可以选择停止使用边醉网络服务；如儿童仍然继续使用边醉网络服务的，即表示监护人已充分阅读、理解并同意受经修订的《边醉网络儿童个人信息保护政策》的约束。
        第九章    监护人的权利
        我们严格遵守法律法规的规定以及与监护人和儿童的约定，按照《最终用户使用许可协议》、《边醉网络游戏隐私政策》、《边醉网络儿童个人信息保护政策》所述使用收集的信息，以向儿童提供更为优质的服务。
        在儿童使用边醉网络游戏服务期间，我们可能会视游戏产品具体情况为监护人提供相应的操作设置，以便监护人可以查询、删除、更正或撤回儿童的相关个人信息，监护人可参考相应游戏产品的具体指引进行操作。此外，我们还设置了投诉举报渠道，监护人的意见将会得到及时的处理。
        第十章    关键词定义
        1、儿童：指年龄不满14周岁的未成年人
        2、边醉网络/我们：指杭州边醉网络技术有限公司、其下属分支机构以及其合并报表范围内的关联公司或者合资企业。
        3、个人信息：指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。本隐私政策中涉及的个人信息包括：基本信息（包括个人姓名、住址、个人电话号码、电子邮箱、生日、性别）；个人身份信息（身份证）；网络身份标识信息（包括系统账号、账户名、账户昵称、IP地址）；个人财产信息（订单记录、交易和消费记录、以及虚拟货币、虚拟交易、游戏类兑换码等虚拟财产信息）；个人上网记录（通过日志存储的用户操作记录，包括游戏登录日志、物品日志、游戏对局信息、交友记录、聊天记录、充值记录）；联系人信息（通讯录、好友列表、群列表、电子邮件地址列表）个人常用设备信息（包括硬件型号、设备MAC地址、软件列表、唯一设备识别码（如IMEI/android ID/IDFA/OPENUDID/GUID、SIM卡IMSI信息、软件列表等在内的描述个人常用设备基本情况的信息）；个人位置信息（包括精准定位信息、经纬度）；个人通信信息（包括短信、彩信）。
        4、个人敏感信息：指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息，本隐私政策中涉及的个人敏感信息包括：个人身份信息（包括姓名、身份证、联系地址）；网络身份识别信息（包括系统账号、账户名、账户昵称、IP地址、订单信息）；个人财产信息（订单记录、交易和消费记录、以及虚拟货币、虚拟交易、游戏类兑换码等虚拟财产信息）；其他信息（包括精准定位信息、个人电话号码等）
        第十一章    如何联系我们
        本政策适用于所有边醉网络提供的游戏产品及/或服务，监护人和儿童在使用边醉网络产品及/或服务的过程中，如果对本政策有任何的疑义或建议，或监护人认为儿童的个人信息没有得到本政策的保护，监护人可以通过以下方式联系边醉网络，我们将真诚地处理监护人的投诉及建议。
        公司名称：杭州边浙网络技术有限公司
        联系电话 : 4007202233
        (全国免长途费)
        021-51369888
        (未开通400电话的地区拨打)
        本政策生效日期：2020年1月8日