Мобільний додаток MyBank365
Політика конфіденційності мобільного додатку
Політика конфіденційності мобільного додатку
Цей додаток обслуговується і надається АБ «КЛІРИНГОВИЙ ДІМ», головний офіс якого розташований за адресою: 04070 Україна, м. Київ, вул. Борисоглібська буд. 5 літера А. Якщо ви встановите і будете використовувати цю програму, ми будемо збирати дані про вас. У цій Політиці конфіденційності наводяться відомості про те, як саме використовуються дані, зібрані нашим додатком, а також про те, куди ви можете звернутися в разі будь-яких питань або сумнівів.
Якщо ви отримали доступ до даного додатку через сайт третьої особи, вона також може збирати дані про вас. В цьому випадку вам слід ознайомитися з умовами використання та політикою конфіденційності програмного забезпечення даної особи перед установкою і використанням програми, щоб дізнатися про те, як будуть використовуватися зібрані дані.
1. Які види даних ми збираємо?
Якщо ви бажаєте зареєструватися у нас, ми можемо попросити вас надати такі дані, як ім’я, ім’я користувача, адресу електронної пошти, поштову адресу, вік, стать, номер телефону та відомості про продукт. В наших додатках можуть проводитися додаткові опитування, в ході яких вам буде запропоновано висловити свою думку про різні продукти та послуги. Якщо ви завантажте будь-які матеріали з наших сайтів або за допомогою наших програм, ми автоматично отримаємо відомості про ваше обладнання. Якщо ви скористаєтеся інструментами спільноти, у нас буде можливість зберігати прийняті і відправлені вами матеріали і повідомлення; також ми залишаємо за собою право здійснювати моніторинг ваших повідомлень. Також ми можемо зберігати відомості про ваші дії і особисті уподобання при відвідуванні наших сайтів або використання наших додатків (див. Розділ «Файли cookie» нижче).
2. Що ми робимо з зібраними даними?
Ми використовуємо зібрані дані в наступних цілях:
Для забезпечення функціонування нашого додатку, а також надання вам інформації та послуг, включаючи, але не обмежуючись, програмами для завантаження, чатами, форумами, рекламними акціями та конкурсами;
Для надання вам послуг технічної підтримки;
Для внутрішнього аналізу і досліджень з метою поліпшення наших продуктів і послуг;
Для відправки вам новин і маркетингової інформації про продукти та послуги АБ «КЛІРИНГОВИЙ ДІМ», а також пропозиціях, продукти та послуги обраних сторонніх компаній, але тільки в межах, дозволених чинним законодавством або зазначених вами (див. Розділ «Як відмовитися від підписки» нижче);
Для відправки вам адміністративних повідомлень (наприклад, в разі, якщо ви забули пароль);
Для виявлення і запобігання випадкам шахрайства та зловживання нашими додатками або послугами.
3. Хто ще може отримати доступ до ваших даних?
Ми співпрацюємо зі сторонніми компаніями в області розвитку і поліпшення нашого додатку. Ці компанії збирають статистичну інформацію про користування додатком і мають право використовувати ваші персональні дані тільки в тому обсязі, який необхідний для надання нам відповідних послуг у межах договорів про нерозголошення NDA.
За виняткових обставин ми можемо розкрити вашу особисту інформацію на вимогу законодавства, а також з метою захисту себе або третіх осіб від шкоди і протиправних дій. У разі продажу або реструктуризації нашого бізнесу ваші дані можуть бути передані разом з ним.
4. Файли cookie
Наш додаток використовує файли cookie. Це невеликі текстові файли, які сайт відправляє на ваш комп’ютер з метою запису ваших дій в мережі. Такі файли можуть використовуватися нашими сайтами та додатками для збереження ваших уподобань при користуванні нашими сайтами та додатками, для поліпшення деяких аспектів роботи наших сайтів і додатків, для запису ваших дій в мережі, а також для надання вам персоналізованої реклами та інших матеріалів.
5. Дані геопозиції
Наш додаток використовує дані геопозиції вашого пристрою для надання вам інформації щодо розміщення поряд з вами наших/наших партнерів банкоматів та відділень.
6. Номер мобільного телефону
Наш додаток використовує номер вашого мобільного телефону для проведення ідентифікації вас, як клієнта Банку.
7. Безпека
Ми приймаємо з комерційної точки зору заходів щодо захисту ваших персональних даних. У число цих заходів входять процеси і процедури, спрямовані на зниження ризиків несанкціонованого доступу до ваших даних або розголошення таких. Однак ми не гарантуємо повного виключення зловживань вашими персональними даними з боку третіх осіб/порушників. Зберігайте паролі для ваших облікових записів в безпечному місці і не розголошуйте їх третім особам. Якщо вам стане відомо про несанкціоноване використання вашого паролю або інше порушення безпеки, негайно зв’яжіться з нами.
Форуми, чати та інші області співтовариства гравців, доступні за допомогою наших сайтів і додатків, є публічними. У таких областях не слід розголошувати інформацію, що дозволяє встановити вашу особистість або особистість будь-якого іншого особи. Ми не несемо відповідальності за безпеку і захист даних, розголошених вами в таких областях.
8. Контактна інформація
Із загальних питань звертайтеся в службу підтримки користувачів, реквізити якої опубліковані на сайті
www.clhs.com.ua
.
Ви маєте законне право знати, якими персональними даними про вас володіє організація і як ці дані обробляються. Якщо ви хочете дізнатися, якими даними про вас ми маємо в своєму розпорядженні, надішліть листа зі згадуванням сайту з якого ви встановлювали наш додаток, за адресою: 04070 Україна, м. Київ, вул. Борисоглібська буд. 5 літера А. Врахуйте, що ми можемо вимагати від вас підтвердження вашої особистості!