All materials
/
Terms of service
Terms of service
v3 2024/12/09
為保障您的權益，請於開始註冊或使用本服務前，詳細閱讀本公司的使用者條 款所有內容，當您勾選或點選同意時，即視為您已閱讀使用者條款，並同意遵 守以下所有內容。如果您是未滿二十歲之未成年人，應由家長（或法定代理人 ）陪同閱讀、瞭解並同意使用者條款所有內容後，方得繼續註冊、登錄及使用 本服務。當您註冊、登錄或使用本服務時，即視為您的家長（或法定代理人） 已閱讀、瞭解並同意接受以下所有內容（含其修訂變更）並同意您註冊、登錄 及使用本服務。若您及／或您的家長（或法定代理人）不同意任何條款內容， 您應立即停止使用本服務。
一般條款
WORD UP 會員
(1) 您可使用本公司WӦRD UP網站（網址：
https://app.wordup.com.tw
）及行動裝置應用程式「WӦRD UP單字救星」（以下統稱「WORD UP」）的各項服務（以下簡稱「本服務」），但欲享有完整的服務時，必須登錄、註 冊或同意WORD UP平台上所有條款及本公司的特約事項（包含但不限於使 用者條款、隱私權政策及智慧權檢舉政策等，下總稱「本條款」）。若您不同意本條款的任何內容，請立即停止登錄、註冊為會員或使用本服務， 若您仍繼續登錄、註冊或使用本服務，即視為您已知悉並同意完全遵守本 條款的所有內容。
(2) 您不得任意轉讓、借貸、抵押、設定負擔、出售、租賃或以其他方法移 轉或加以處分根據會員地位或透過使用本服務所取得的一切權利及內容予 他人或與他人共享。
註冊帳戶和資料
(1) 您同意遵守本條款並加入會員，於完成登錄、註冊手續後，即具會員資 格。惟本公司得依裁量拒絕、限制或核可您的會員申請及/或使用本服務之 範圍，例如過去曾被本公司取消會員資格或停權中，或其他經本公司判斷 行為不適當者；若您通過會員申請後經本公司發現有前述情況者，亦同。
(2) 您於登錄、註冊程序時，應填入本人正確、最新及完整的資料，並於之後隨時維持並更新您的會員個人資料。如因您怠於及時修改或更新會員個人資料致生任何不利結果或風險，均由您自行承擔，本公司不負任何責任。本公司與您之間之一切往來及活動均專以當時您 WORD UP 帳戶中所載最新會員個人資料為準。您不得冒用他人身分或為他人註冊、登錄會員帳戶，或使用易使人誤會為與他人已註冊商標或商品或服務之表徵、政府機關、企業或其他機構，或與本公司或WORD UP官方等相關之帳號或名稱；如有違反，除依違反本條款辦理外，本公司尚得依裁量撤銷、收回、停權、廢止、移轉或強制更名您的帳號或名稱，您絕無異議。
(3) 本服務的會員帳戶係綁定您的一個電子郵件信箱，且一個電子郵件信箱僅能申請一個會員帳戶，您的會員帳戶在綁定完電子郵件信箱後，原則上即不可再變更其綁定之電子郵件信箱，亦不可將該會員帳戶（或其內容之全部或一部）移轉或共享至您的其他電子郵件信箱或會員帳戶下，故請於註冊時謹慎選定您的會員帳戶要綁定的電子郵件信箱。本服務會員帳戶僅可供您個人使用，不得交予他人使用或與他人共用。若您擁有複數會員帳戶，請注意您透過其中一個會員帳戶購買或取得的電子書、會員資格的升級（定義如下第14條）及其他加值內容或特殊服務項目等，原則上僅限於該會員帳戶下使用，您可能無法將前述電子書或會員資格升級等內容共享或移轉至其他的會員帳戶下。
您同意您的用戶內容（定義如下第8條第3項）、 WORD UP 帳戶資料及所有您使用 WORD UP 服務時建立、輸入、呈現、提交或以任何方式提供的資訊，在所有用戶使用的所有平台上同步；本公司及 WORD UP 為進行前述平台同步，得存取、重製（一部或全部）、公開傳輸、公開播送、公開口述、公開展示、改作、散布、處理及/或以其他方式利用前述內容、資料及資訊。帳戶安全性
(1) 您的會員帳戶的帳號和密碼請自行妥善保管，並建議您定期變更密碼，以避免被他人知悉。您應對您的會員帳戶下的所有活動負責。當於WORD UP上輸入的會員帳戶的帳號及密碼與您登錄註冊資料一致時，無論該帳號或密碼是否由您本人親自輸入，均視為是您本人親自登錄及使用，即使是遭盜用、不當使用或其他本公司無法辨識是否為本人親自使用的情況亦同；若因此所致的損失或損害，本公司不負任何責任。
(2) 您如果發現或懷疑您的帳號和密碼遭第三人盜用、不當使用或有任何安全疑慮時，請立即主動通知本公司以採取適當因應措施。
帳戶停權及終止
(1) 若經本公司或 WORD UP 系統偵測到您的會員帳號已經一定期間沒有使用時，本公司或 WORD UP 得通知提醒您是否繼續使用該會員帳號，如您未於期限內回覆或登錄使用，則本公司及 WORD UP 系統有權判定您的會員帳號為長久未使用狀態並自動刪除、撤銷或廢止該會員帳號及其下所有用戶內容、儲存檔案及相關資料，且不予另行備份。您在 WORD UP 帳戶下之一切登錄、使用或活動之記錄，專以 WORD UP 系統平台內所留存之記錄為準。
(2) 於符合下述情況時，本公司得在未事先通知的情況下，停止、終止或撤銷您的會員資格及/或使用本服務全部或一部之權利，無須負擔任何責任：
i.  您使用本服務的行為違反法令或違背本條款任何規定，或經本公司認為有侵害他人權益或不適當之虞；或
ii. 其他經本公司合理判斷應採取此項措施者。
(3) 若您因遭本公司依本條停止、終止或撤銷您的會員資格及/或使用本服務全部或一部之權利或刪除用戶內容及資料時，您不得請求退還相關費用，但您若因本條第(2)項第(i)款被停止、終止或撤銷會員資格且能提供事證可證明您未違反或侵權時，可向本公司請求重新審酌處理。
會員行為規範
(1) 您承諾使用本服務時會遵守以下事項：
i.  遵守本條款所有內容；
ii. 遵守中華民國（若您為中華民國內之使用者）及/或您所屬國家或地域（若您為中華民國以外之使用者）所應適用之一切法令及主管機關指示；
iii. 絕不為任何非法目的或以任何非法方式使用本服務，亦不會利用本服務從事侵害他人權益（包含他人隱私、名譽及智慧財產權）；
iv. 不會張貼、散佈或上傳任何誹謗、侮辱、具威脅性、攻擊性、挑釁、不雅、猥褻、不實或虛偽消息或謠言、血腥、暴力、煽動犯罪、不法或違反公共秩序、善良風俗之內容或檔案；
v. 不會違反您依法律或契約所應負之保密義務；
vi. 不會冒用他人名義或散播不實消息；
vii. 不會從事組織政治、黨派活動或與 WORD UP、英文學習、線上教育或其他本公司營業無直接關聯之活動；
viii. 非經本公司事前書面同意，不會濫發廣告郵件、張貼廣告文章、販售商品，或利用 WORD UP 或本服務從事商業或營利行為或作為此用途；
ix. 不會從事其他本公司認為不適當並已公告或通知您之行為
(2) 您同意本公司對您的行為是否符合上述規定有最終認定權，若經本公司認為您的行為違反上述規定時，本公司或 WORD UP 除得立即刪除上述涉嫌違反之內容或檔案外，並得依本條款其他規定辦理，您須自負相關之法律責任。您同意以您的會員帳號於 WORD UP 發表或傳送之一切內容或所為之行為代表您個人之立場之行為，並同意自行承擔所有衍生之相關責任，概與本公司或 WORD UP 無涉。
費用支付
目前本服務的會員註冊及/或部分服務內容之提供均為免費，但本公司視商業需求，未來可能將會員註冊或本服務之部分或全部內容變更為收費制，屆時將依第 11 條另行通知您；本服務相關費用支付皆透過通過主管機關認證之第三方支付或電子支付平台，包括但不限於 Apple Pay、Tappay、藍新或其他本公司合作之第三方或電子支付平台等，當您線上點選時支付時，您將離開 WORD UP 並進入該第三方或電子支付所架設之支付平台上，除非經您事先同意並主動提供，本公司及 WORD UP 不會取得或儲存您的付款資訊。
本服務的中斷或停止等
於符合下述任一情況時，本公司得在未事先通知的情況下，中斷或停止提供本服務或您會員帳戶的使用，並無須負擔任何責任：
(1) 本公司進行相關軟硬體系統設備的例行性或緊急性搬遷、更換、升級、備份、保養或維護；
(2) 因緊急或突發事故發生系統設備故障、系統負荷過重，或對服務內容運作造成滯礙或其他類似情形等；
(3) 因第三人之行為、電力、網路或伺服器服務中斷、天災、不可抗力或其他非本公司所得完全控制或不可歸責於本公司之事由；
(4) 有任何原因致本公司懷疑您的會員帳戶有被盜用或濫用之虞時（例如帳戶付款資訊無法被驗證，或短期間內有多次輸入錯誤密碼或帳號等資訊）；或
(5) 其他經本公司合理判斷應採取此項措施者。
智慧財產權聲明及使用限制
(1) WORD UP 系統及本服務上之所有著作及資料，其著作權、專利權、商標、營業秘密、其他智慧財產權、所有權或其他權利，均為本公司或其權利人所有，除事先經本公司或其權利人之合法授權外，您不得擅自重製、傳輸、改作、編輯或以其他任何形式、基於任何目的加以使用，否則應負相關侵權及賠償責任。本條款中任何規定並未向您轉讓或授予本公司所有或被授權的任何智慧財產權的權利。
(2) 未經本公司事前書面許可，您不得以其他任何形式或方法對於本公司 WORD UP 系統或內容的全部或一部為超出本公司許可範圍或非正常使用，包括但不限於對於本公司 WORD UP 進行修改、複製、散布、設計、重製、再次發行、下載、展示、發佈、傳輸、出售、數據挖掘或類似的資料蒐集或擷取方法等。若前述行為造成本公司的任何損失及損害，您需負賠償責任。
(3) 您自行創作、儲存、使用於本服務內之所有著作物及資料或提交至 WORD UP 的內容或其他資料，包括但不限於已發佈的學習集及字卡、回答問卷或向本公司傳送電子郵件等，或於電子書所做的注釋、書簽、筆記、特別顯示或類似的標記等（下總稱「用戶內容」），其著作權或其他智慧財產權仍屬您或其他合法權利人所有，但您必須擔保該用戶內容無違反法令或侵害第三人權益，否則本公司將依智慧財產權檢舉政策處理；此外，就您上傳或儲存 WORD UP 平台或於 WORD UP 上發布之用戶內容，無論是否經您選擇公開或分享給不特定第三人，您同意無償授權本公司得永久、非專屬、可轉讓、可轉授權，於全世界儲存、刊載、使用、複製、處理、改編、修改、出版、傳輸、展示與分發此類用戶內容或資料，且您茲此聲明並保證就前述用戶內容擁有一切必要的權利或授權，足以有效賦予本公司前述之授權。
(4) 本服務包含以內嵌連結或其他本公司認為適當之方式，讓您自行選擇連結至第三方所創設之線上或電子字典或其他網站及應用程式（下總稱「第三方網站」）以搜尋、取得及使用資訊。對第三方網站中由第三方自行製作且本公司未被授予任何權利之之內容，本公司並非著作人且不會審核第三方網站內任何內容，請您自行斟酌及判斷，本公司不對該第三方網站及應用程式負任何擔保責任，若您因使用第三方網站或應用程式遭受任何損失及損害或任何風險，您須自行承擔。除本公司另有公告外，本公司與第三方網站間無任何雇傭、代理、委任、合夥或其他類似之關係。
(5) 您不得為以下行為：
i. 蒐集、存取、處理或利用任何非供您使用的資料及/或任何非 WORD UP、本公司網站或本服務開放您使用之功能，包括 WORD UP 其他使用者之個人資料、帳號密碼、用戶內容，及未授權您閱覽或存取之電子書；
ii. 使用任何深層連結、抓取網頁、機器人程式、蜘蛛程式或其他自動化裝置、程式、演算法或方法，或任何類似或等效的手動程序，來存取、獲取、複製或監視本服務內容的任何部分，或以任何方式重製或規避本服務的結構或呈現，以獲得或試圖獲得任何不屬於本網站所設計提供的數據、文件或資料；
iii. 散播電腦病毒、網路蠕蟲、木馬程式或其他惡意程式，藉由網路流量或傳輸量癱瘓 WORD UP、本公司網站或本服務或造成系統過大負荷，或任何可能或足以干擾、中斷或影響 WORD UP、本公司網站或本服務正常提供之行為；
iv. 破解或以各種方式規避或干擾任何 WORD UP 用來防止或限制全部或部分使用本服務的措施，或以解碼、破譯、反編譯、逆向工程或其他方式，試圖獲得任何 WORD UP、本服務、本公司網站或相關程式之原始碼或程式碼；
v. 探測、掃描或測試 WORD UP、本服務系統及本公司網站的任何漏洞，或入侵、存取或竄改未向您開放的任何 WORD UP、本服務及本公司網站之電腦系統或平台區域及其資料，或其他侵害或試圖侵害資訊安全之行為；
vi. 未經本公司事先書面同意，擅自使用或複製 WORD UP、本公司或其關聯企業的商標、智慧財產權或版權，或移除、遮掩或變動其商標、版權或智慧財產權之標示或聲明；
vii. 掩蓋或篡改您的地理位置、偽造標題、使用代理伺服器、使用 IP 詐騙或以其他方式操控識別資料，以掩飾任何您在服務上傳或下載資料的起源；或
viii. 違反法令或公序良俗或經本公司公告或通知您停止的其他行為。
責任限制及免責條款
(1) WORD UP、本服務及本公司所發佈或提供的所有網站、應用程式、服務及數位內容（包含但不限於檢索結果及連結至第三方網站或網路資源的連結）均「依原樣」或「現狀」提供，本公司不承擔任何明示或默示擔保責任，且不保證其內容無瑕疵或不含電腦病毒、惡意程式等有害程式，或其資料之傳輸、儲存得正確不間斷運行，亦不保證您將透過使用前述 WORD UP 及本服務或其他本公司提供之數位內容而獲得任何特定結果。您因使用 WORD UP、本服務及本公司所發佈或提供的網站、應用程式、服務及數位內容所生之風險及損失由您自行承擔。
(2) 您應自行備份及儲存您所上傳、提供或儲存於 WORD UP 系統內的所有用戶內容及資料。本公司及 WORD UP 得依裁量或 WORD UP 平台當時所設定之方式及處理量能，定期或自動傳輸、備份會員所儲存的用戶內容及資料，但不擔保會員的用戶內容及資料能被成功傳輸、上傳或全部完整備份，本公司亦不對用戶內容及資料之未備份、被刪除、上傳或儲存失敗負責。
(3) 除本條款或強行法規另有規定外，本公司不為您的任何損失及損害負責。在任何情形下，本公司在本條款下承擔的賠償責任總額僅限於賠償責任發生時向前起算【6】個月內您為使用本服務而實際支付予本公司的價款總額。
違反責任
若因您違反法令或違背本條款任一內容，致本公司或其關係企業、受僱人、受託人、代理人及其他相關履行輔助人因此而受有損害或支出費用（包含訴訟及律師費用）時，您應負擔損害賠償責任。
本條款及服務內容之修改及通知
(1) 本公司有權隨時變更、修改、或更新、取消、廢除或終止本條款及本服務內容之全部或一部。
(2) 本條款及本服務內容的修改及規則、條件的補充等，將公告於 WORD UP 相關網頁上，本公司有權但無義務以電子郵件個別通知會員，請您自行留意 WORD UP 上相關公告；除本公司另有規定外，修改後條款或服務內容將於 WORD UP 上公告或通知會員時（以較早者為準）生效，您於本條款修改後繼續使用本服務者，視為業已同意修訂後的內容。
(3) 本公司依本條款對您的所有通知，得以公告於 WORD UP 相關網頁上或以電子郵件寄送至您註冊會員帳戶時之電子郵件信箱，擇一為之。
一部無效
若本條款之任何條款或條文依現行法律為無效、非法或無執行力者，其他條款或條文仍為有效，不受影響。
準據法及管轄法院
本條款及各該服務之相關使用規範及約定，均以中華民國法令為準據法，若有涉訟之必要，您同意以臺灣臺北地方法院為第一審專屬管轄法院。
會員資格的升級(訂閱制)
會員資格的升級
(1) 本公司得開放 WORD UP 會員透過以下方式，付費升級其帳戶功能（以下簡稱「會員資格升級」）：
i. 於本公司提供會員資格升級之試用期間屆至後，同意並支付續訂費用。【請注意若您於試用期間屆至後，未主動取消會員資格升級，系統即自動延續升級的會員資格，並於試用期間屆滿後次日起依本公司當時收費方案自動收取相關費用。本公司會於試用期間屆滿前 3 日以電子郵件方式提醒您屆期後將自動續約收費及相關收費方案。】
ii. 預先支付會員資格升級相關費用。
(2) 會員資格升級後，您即可於升級期間內享有比一般會員更加優惠的權利，例如新增及儲存字卡無上限或優惠儲存容量、無限次或優惠次數觀看、使用練習題目，或享有無期限或一定期限的特定教材使用權等，具體內容依本公司當時公告方案而定。
(3) 請注意本公司提供的會員資格升級服務，屬於數位內容或一經提供即為完成之線上服務，依通訊交易解除權合理例外情事適用準則第2條，不適用消費者保護法第19條第1項之解除權，您不得於付費後請求本公司退款。但您所支付的會員資格升級費用若按一定期間計費者（例如月付制），而您依本條款、您當時適用收費方案特別約定（如有）或依法提前解約時，本公司將依比例退還費用。
(4) 本公司有權不時調整會員資格升級的價格，並自公告日起生效。但若調整價格生效時您的會員升級期間尚未屆滿，則調整後之價格將自您屆期後續訂或同意時適用。本公司會於調整價格前事先通知您價格變更及其計費方式。【若您的會員資格升級是適用自動續約及收費方式者，在價格調整生效（或您的原會員升級期間屆滿）後，若您未主動告知本公司取消而繼續登入、使用您的升級會員資格，則視為您已同意本公司調整後之價格。若您不同意價格調整的話，請務必於價格調整生效（或您的原會員升級期間屆滿）前通知本公司取消您的會員升級資格。】
電子書及教材
電子書及教材之使用及購買
(1) 本服務及 WORD UP 平台所提供的電子書、教材、數位出版品或其他著作物（下總稱為「電子書」) 之版權及著作權屬於其著作人、授權方或出版商所有。您在特定會員帳戶下購入、下載或取得之電子書僅向您開放下載與存取，且僅得作為您個人非商業使用，不得移做任何其他用途，亦不得就內容的全部或一部進行修改、傳輸、發表、轉讓、銷售、重製、創作衍生作品、散布、表演、展示或以任何方式加以利用。
(2) 您可透過在您的不同裝置上登入 WORD UP 會員帳號後，購買、存取、檢視、下載、儲存和閱讀電子書，並使用及存取特定功能包括但不限於如已畫重點、書內字典、書籤和附註等（具體依本服務及 WORD UP 平台當時所提供者為準）。本服務提供的電子書下載收費、試閱範圍、期間及使用功能等應依 WORD UP 電子書網頁資訊及本公司公告為準（含其後變更）。若您下載或存取的電子書屬於限一定期間者，請注意在期間屆滿後您將無法存取、下載或閱覽該電子書，且您原下載或儲存於您會員帳戶內之電子書亦可能被 WORD UP 系統自動刪除。
(3) 您知悉並同意 WORD UP 僅作為電子書的上架提供平台，各電子書均按其現狀及原樣提供，本公司並未對電子書內容為實質審查，亦不對其正確真偽性、適法性及是否侵權等提供任何擔保，使用者對該等內容應自行審慎判斷並承擔一切損失及風險，本公司不負任何責任。
(4) 請注意電子書服務係與您的特定會員帳戶相連結，若您的特定帳戶或其會員資格因任何原因被停權、終止或廢止時，將連帶導致您在該會員帳戶下所購買、儲存或取得之電子書亦無法存取、閱覽或使用。您知悉本公司僅係向著作權人（或其代理人）、出版社或其他有權利之第三人處取得電子書之轉授權，若該電子書因本公司授權前手之侵權糾紛、契約安排或其他原因，本公司可能須配合下架、縮短期間、禁止、限制或刪除歸屬於您會員帳戶下的該電子書，或其他無法繼續提供電子書服務之情事，此時本公司對您所負之最大責任上限，為您取得該電子書所支付之對價，不適用使用者條款第 9 條第(3)項之責任上限規定。
(5) 請注意您購買的電子書，屬於數位內容或一經提供即為完成之線上服務，依通訊交易解除權合理例外情事適用準則第 2 條，不適用消費者保護法第 19 條第 1 項之解除權，您不得於付費後請求退款。
(6) 您於帳戶中取得的教材及電子書，除以下例外情形，皆限於您個人閱覽及合理使用，不得散佈、重製、分享及移轉給第三人：但經本公司公告或新增開放因應補習班、學校或老師教學需求、讀書會群組功能或其他例外情形者，不在此限。具體內容請依本公司公告為準。
使用者論壇
論壇及管理者權限
本公司得於 WORD UP 平台增設留言板、討論區或其他開放會員自由發表討論之網路區域（下總稱「論壇」），本公司為管理論壇而得設置管理者（簡稱「管理者」），並於業務管理範圍內，授予管理者管理本公司論壇的權限。您同意管理者於管理論壇之範圍內，得編輯、刪除、修改或引用您於論壇中公開發表的用戶內容或收錄於論壇內適當位置，並保留您的帳號或其他可資識別您身份的標示。
使用者行為
(1) 由您公開張貼或私下傳送的任何用戶內容或資料，由您自行擔所有責任。本公司無法控制及審查您經由本服務提供、上傳、儲存之用戶內容，因此本公司不保證用戶內容之正確性、完整性或品質。
(2) 您瞭解在使用本服務時，可能會接觸到令人不快、不適當、令人厭惡的用戶內容。在任何情況下，本公司均不為任何用戶內容負責，亦不對經用戶內容衍生之任何損失或損害負責。
(3) 您瞭解本公司並未針對用戶內容事先加以審查，惟本公司有權（但無義務）依業務考量，拒絕或移除任何用戶內容。
(4)本公司有權移除違反本條款及其他違反本公司政策的用戶內容。
隱私政策
您在使用本公司 WORD UP 時，所涉及的個人資料蒐集、處理與相關利用行為，均受到本隱私政策之保護。本條款之「合作企業」包含但不限於在 WORD UP 平台上架電子書或授權本公司著作物或數位出版品之出版社或企業，及其他與 WORD UP 相關商品或服務之提供廠商或個人。
個人資訊蒐集、處理及利用之告知
(1) 本公司為了確保您的個人資料、隱私及消費者權益之保護，於使用會員之個人資料，依個人資料保護法第 8 條規定告知以下事項：
i.  蒐集主體：聰明學習股份有限公司及其合作企業
ii. 蒐集之目的：蒐集之目的包括行銷、契約、類似契約或其他法律關係事務、會員或其他成員名冊之內部管理、消費者、客戶管理與服務、消費者保護、統計與研究分析、其他經營合於營業登記項目或組織章程所定之業務，及其他與 WORD UP 或本服務相關之業務。
iii. 個人資料類別：蒐集之資料包括以下辨識個人者，如會員之姓名、地址、電話號碼、電子郵件信箱、以 Google、Facebook、Yahoo、Line、Twitter 或其他第三方網路帳號登入時由該等第三方所提供之資料等
iv. 個人資料利用之期間、地區、對象及方式：本公司營運期間得將您的個人資料用於台灣地區及其他本公司伺服器或備援伺服器所在國外地區，於您同意之蒐集目的範圍內本公司及/或合作企業得於全球地區以電子或紙本方式處理及利用您的個人資料。
(2) 本公司服務系統後台（包含 App 分析工具 google firebase analytics） 將蒐集及彙總會員的學習、評量歷程記錄及其他因登入或使用 WORD UP 或本公司網站所產生之數據及資料。於自行或提供合作企業作為統計、分析及研究使用時，不會影響會員的學習經驗或評量結果。經過本公司彙總處理後之數據資料屬於匿名或巨量數據，非屬可得識別特定自然人之個人資料，故不會因此曝露您的個人資料。
(3) 本公司為針對您存取本公司網站的動作進行認證、調查您的存取記錄、使用現況及改進您服務品質等，將收集您存取本公司伺服器時的 IP 位址相關資料、以手機存取時則收集手機端末的機體識別碼相關資料，並利用瀏覽文件檔案（cookie）的技術收集您存取記錄等相關資料，並取得前述資料之所有權。
(4) 本服務之提供以您同意接受本隱私政策的規定及 Cookie 為前提條件。您若拒絕提供本服務所需必要之資料時，有可能會被限制或拒絕使用本服務的各項功能，請注意。
會員個人資料的處理
(1) 本公司係依照此隱私政策來處理及蒐集個人資料，您亦同意遵守此隱私權保護政策以使用本公司所提供之各項服務。
(2) 除符合特定目的之利用外，未得您同意，不會將您個人身分識別資料洩漏予第三方，但符合下列情況時不在此限：
i.  您已書面同意（包括以含電子簽章或數位簽章的電子文件方式為之）時。
ii. 您的行為違反本條款、妨礙 WORD UP 平台或系統正常運作，或有損害本公司或任何人權益之虞，而為進行身份辨識、聯絡或採取法律行動時。
iii. 為符合法令或依司法或政府機關要求時。
iv. 為維護 WORD UP 平台或系統運作及安全，或為改進相關商品或本服務時。
(3) 當本公司或本服務全部或部分分割、被其他第三者購併或收購資產，導致經營權轉換時，本公司會於事前將相關細節公告於本網站，且本公司或本服務所擁有之全部或部分會員的資料亦可能在經營權轉換的狀況下移轉給第三人。惟限於與該經營權轉換服務相關之個人資料。若本公司或本服務部分營運移轉予第三人，您仍為本公司會員，若您不希望本公司後續利用您的個人資料，您可以依本隱私政策向本公司行使權利。
您依法對於您的個人資料有下列權利，但本公司得向您收取適當費用：
i.  請求提供查詢或閱覽。
ii. 請求製給複製本。
iii. 請求補充缺漏或更正錯誤。
iv. 請求停止蒐集、處理或利用。
v. 請求刪除。
智慧財產權檢舉政策
若 WORD UP 或本服務中之任何內容涉有侵害您的智慧財產權，請您載明下列事項並經智慧財產權人（或其代理人）之簽名或蓋章後，通知本公司處理：
(1) 智慧財產權人（或其代理人）之相關權利證明文件及其權利內容，例如被侵害之著作或製版名稱。
(2) 涉嫌侵害您智慧財產權之人（下稱「該會員」）的會員帳號及其涉有侵權的用戶內容，或其他足使本公司知悉該涉有侵權內容之相關資訊及其存取路徑。
(3) 您的姓名或名稱、地址、電話、傳真及電子郵件信箱等聯絡資料。
(4) 若您以代理人名義提出通知時，應同時聲明已受智慧財產權利人委任，並載明智慧財產權利人之姓名或名稱。
(5) 書面聲明您基於善意且確信該會員的用戶內容或使用行為是未經過智慧財產權人（或其代理人）的合法授權，並請求本公司將涉有侵權之內容移除或使他人無法進入。
(6) 書面聲明您於通知書所載相關資料均為真實，且您是智慧財產權人（或其代理人）而為上開聲明，如有不實，願自負一切法律責任等語。
您提出的通知若不符合前條規定者，本公司得於收到通知之次日起 5 個工作日內，以您原通知本公司之方式，通知您補正欠缺資料及文件，您應於接到本公司補正通知之次日起 5 個工作日內補正；若您屆期未補正或補正資料不足時，視為您未向本公司提出侵權通知。
本智慧財產權檢舉政策下之侵權通知應以書面或經電子簽章之文件，以電子郵件提交至以下 service@wordup.com.tw，或郵寄至 110 台北市信義區松德路 65 號 4 樓之 1 (聰明學習 收)。
本公司在接獲通知後，將儘速以電子郵件或其他方式將您的通知書轉知該會員並要求該會員於 3 個工作日內做出回覆説明，若該會員未於 3 個工作日內回覆者，本公司得移除該涉及侵權之用戶內容；若該會員涉有三次侵權情形，且未為合理說明或道歉者，本公司將視情形終止該會員帳號或終止其使用 WORD UP 或本服務全部或一部。
該會員收到本公司轉知之侵權通知後，如認其無侵權情事者，得檢具回復通知文件，請求本公司回復其被移除或使他人無法進入之內容或相關資訊。本公司如接獲前項之回復通知後，會將回復通知文件轉送給您，您應於接獲本公司轉知之回復通知文件之次日起 10 個工作日內，向本公司提出已對該會員訴訟之證明，否則本公司至遲得於轉送回復通知之次日起 14 個工作日內，回復被移除或使他人無法進入之內容。
本智慧財產權檢舉政策下之回復通知，應載明下列事項，並由該會員（或其代理人）簽名或蓋章：
(1) 該會員（或其代理人）之姓名或名稱、會員帳號、地址、聯絡電話、傳真號碼及電子郵件信箱。
(2) 該若以該會員之代理人名義提出回復通知時，應同時聲明已受該會員委任，並載明該會員之姓名或名稱及會員帳號。
(3) 聲明請求本公司回復被移除或無法進入之內容，及足使本公司知悉該內容之相關資訊。
(4) 表示使用者基於善意，認為其有合法權利利用該內容，而該內容被移除或使他人無法進入，係出於侵權通知提出人（或其代理人）的不實或錯誤之陳述。
(5) 同意本公司將回復通知轉送予侵權通知提出人（或其代理人）。
(6) 註明如有不實致他人受損害者，該會員願負法律責任。
第 25 條及第 26 條之回復通知之提交及補正，準用第 22 條及 23 條侵權通知之規定，但本公司認為電子郵件無須採用電子簽章者，不在此限。