Det område du vill besöka är endast tillgängligt på Colgates webbplats i USA. Vill du fortsätta?
Ja
Nej
Vi tar din integritet på allvar
Vi använder cookies och liknande teknologier för att förstå hur du använder vår webbplats och för att ge dig en bättre upplevelse. Dessa cookies kan användas för olika saker, inklusive personanpassade annonser och för att mäta webbplatsanvändning. Läs vår
cookiepolicy
för mer information.
Tillåt alla
Neka alla
Hantera cookies
↕ Vertical Spacer ↕
Previous
Next
1
2
↕ Vertical Spacer ↕
↕ Vertical Spacer ↕
Home
Juridisk integritetspolicy 2024
↕ Vertical Spacer ↕
COLGATE-PALMOLIVES GLOBALA INTEGRITETSPOLICY
VAD ÄR PERSONUPPGIFTER?
VILKA PERSONUPPGIFTER VI SAMLAR IN
HUR VI SAMLAR IN PERSONUPPGIFTER
ANSLUTNA ENHETER
HUR VI ANVÄNDER PERSONUPPGIFTER
HUR VI LÄMNAR UT PERSONUPPGIFTER
DINA VAL AVSEENDE UTLÄMNANDE AV PERSONUPPGIFTER
MINDERÅRIGA/BARNS INTEGRITET – ANTECKNING TILL FÖRÄLDRAR OCH VÅRDNADSHAVARE
TJÄNSTER FRÅN EN TREDJE PART
KALIFORNIEN OCH ANDRA STATLIGA INTEGRITETSRÄTTIGHETER
JURISDIKTION OCH GRÄNSÖVERSKRIDANDE ÖVERFÖRING
LANDSPECIFIKA INTEGRITETSRÄTTIGHETER
HUR DU UTÖVAR DINA DATASKYDDSRÄTTIGHETER
UPPDATERINGAR AV DENNA INTEGRITETSPOLICY
KONTAKTA OSS
Senast uppdaterad: Januari 2024
Colgate-Palmolive Company och dess dotterbolag och filialer (”Colgate” eller ”vi” eller ”vår” eller ”oss”) respekterar din integritet och värdesätter den relation vi har med dig. Därför hanterar vi dina personuppgifter (enligt definitionen nedan) på ett ansvarsfullt sätt och vi vill att du ska känna till hur vi samlar in, använder, lämnar ut och skyddar dina personuppgifter. Denna integritetspolicy beskriver våra rutiner i samband med dina personuppgifter och dina relaterade rättigheter.
Denna integritetspolicy beskriver också våra rutiner i samband med personuppgifter som vi samlar in om yrkesverksamma som tandvårdspersonal, estetiska personer, veterinärer och studenter samt hälso- och sjukvårdsexperter (”yrkesverksamma”), i syfte att tillhandahålla dem professionellt inriktade tjänster (”professionella tjänster”).
I denna integritetspolicy hänvisar vi till våra webbplatser, appar, enheter, sidor på sociala medier, e-postmeddelanden, annonser, produktrekommendationer, offline-aktiviteter och professionella tjänster gemensamt som ”tjänsterna”. Vi kan tillhandahålla ytterligare meddelanden i samband med vissa tjänster eller erbjudanden.
VAD ÄR PERSONUPPGIFTER?
Personuppgifter är uppgifter som identifierar, beskriver eller rimligen kan förknippas med eller kopplas till dig. Detta inkluderar information som namn och e-postadress, och kan även omfatta andra identifierare som förklaras nedan.
VILKA PERSONUPPGIFTER VI SAMLAR IN
När du interagerar med våra tjänster kan vi samla in följande kategorier av personuppgifter. Alla dessa kategorier kanske inte gäller för din interaktion med oss, men denna policy ger en översikt över kategorier och möjliga interaktioner.
Som namn, postadress, e-postadress, IP-adress (Internet Protocol), enhetsidentifierare och användarnamn för sociala medier samt myndighetsidentifierare och enhetsinformation.
Till exempel din interaktion med våra webbplatser, appar, annonser eller andra medier.
Till exempel produkter eller tjänster som köpts eller övervägts och kredit- eller betalkortsinformation.
Som till exempel allmän information som anger din plats och information som ger oss möjlighet att approximera eller fastställa din plats.
Till exempel din kommunikation med oss och innehåll som du tillhandahåller via sociala medier, kommentarer, vittnesmål, feedback, recensioner och svar på undersökningar.
Till exempel fotografier, bilder och videor som du delar med oss, röst- eller samtalsinspelningar som de som spelas in under interaktioner med Consumer Affairs i kvalitetssäkrings- och analyssyften, och videor från övervakningskameror på våra anläggningar.
Som ålder, kön, civilstånd och annan hushållsinformation.
Till exempel hudtyp, tandfärg, ögonfärg eller annan profilinformation som du delar med oss.
Som hälsomål, medicinska tillstånd eller annan information som du tillhandahåller i samband med din användning av våra tjänster.
Till exempel slutsatser från den information som beskrivs ovan för att bedöma intresset för produkter och tjänster.
Vi samlar endast in känsliga personuppgifter med ditt samtycke och endast för de användningsområden som du har godkänt.
HUR VI SAMLAR IN PERSONUPPGIFTER
Vi och auktoriserade tredjepartsleverantörer som arbetar för vår räkning samlar in personuppgifter på olika sätt, inklusive:
Vi samlar in personuppgifter via tjänsterna, till exempel när du registrerar dig för ett nyhetsbrev, registrerar ett konto, skapar en profil, interagerar med våra tjänster genom applikationer, chattbottar, undersökningar eller andra funktioner eller gör ett köp.
Vi samlar in personuppgifter från dig offline, till exempel:
När du gör en beställning via telefon, kontakta Consumer Affairs eller kontakta oss med någon annan förfrågan
När du besöker vår monter på en mässa eller besöker våra anläggningar
När du deltar i våra program eller aktiviteter eller tillhandahåller data vid branschevenemang
När du deltar i en offline-tävling eller kampanj
När du eller någon på dina vägnar rapporterar en oönskad händelse med avseende på en av våra produkter.
När vi samarbetar med företag och andra partner kan vi få information om dig och dina interaktioner med dessa företag och andra partner.
Om du ansluter ditt sociala mediekonto till något konto som erbjuds av oss kommer du att dela vissa personuppgifter från ditt sociala mediekonto med oss, till exempel ditt namn, e-postadress, foton, lista över sociala mediekontakter och alla andra uppgifter som kan vara (eller som du gör) tillgängliga för oss.
Vi tar emot dina personuppgifter från andra källor, till exempel:
Offentligt tillgängliga databaser och källor
Dataföretag
Gemensamma marknadsföringspartner
Tredje parter som rapporterar biverkningar avseende en produkt till oss.
När du interagerar med våra tjänster, annonser och öppnar eller klickar på de e-postmeddelanden vi skickar samlar vi automatiskt in viss information med hjälp av cookies, pixlar, webbfyrar och annan spårningsteknik.
Via din webbläsare eller enhet:
Vissa uppgifter samlas in av de flesta webbläsare eller automatiskt via din enhet, t.ex. din MAC-adress (Media Access Control), datortyp (Windows eller Mac), skärmupplösning, operativsystemets namn och version, enhetstillverkare och modell, språk, webbläsartyp och version samt namn och version på tjänsterna (t.ex. appen) som du använder.
Genom din användning av en app:
När du laddar ner och använder en app kan vi och våra tjänsteleverantörer spåra och samla in användningsdata för appen, såsom datum och tid då appen på din enhet har åtkomst till våra servrar och vilka data och filer som har laddats ner till appen baserat på ditt enhetsnummer.
Använda cookies:
Cookies är data som lagras direkt på den dator du använder. Cookies gör det möjligt för oss att samla in data som webbläsartyp, tid som spenderas på tjänsterna, besökta sidor, hänvisande webbplatser och andra trafikdata.
Om du inte vill att uppgifter ska samlas in med hjälp av cookies kan du i de flesta webbläsare automatiskt avvisa cookies eller välja att avvisa eller acceptera en viss cookie (eller flera cookies) från en viss webbplats. Du kan också läsa
http://www.allaboutcookies.org
. Om du inte godkänner cookies kan du uppleva vissa problem när du använder tjänsterna. Du kommer inte heller kommer att få marknadsföring eller andra erbjudanden från oss som är relevanta för dina intressen och behov.
Använda pixeltaggar och andra liknande tekniker:
Pixeltaggar (även kallade webbfyrar och clear GIF:ar) kan bland annat användas för att spåra användarnas handlingar (inklusive e-postmottagare), mäta våra marknadsföringskampanjers prestanda och sammanställa statistik om användningen av tjänsterna och svarsfrekvenser.
Analys:
We use Google Analytics, among other similar technologies, which uses cookies and similar technologies to collect and analyze data about use of the Services and report on activities and trends. This service may also collect data regarding the use of other websites, apps, and online resources. You can learn about Google’s practices by going to
www.google.com/policies/privacy/?partners/
och välja bort dem genom att ladda ner webbläsartillägget för att välja bort Google Analytics, tillgängligt på
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout
.
IP-adress:
Din IP-adress tilldelas automatiskt till din dator av din internetleverantör. En IP-adress kan identifieras och loggas automatiskt i våra serverloggfiler när en användare går in på tjänsterna, tillsammans med tidpunkten för besöket och den eller de sidor som besöks. Insamling av IP-adresser är standardpraxis och görs automatiskt av många webbplatser, applikationer och andra tjänster. Vi använder IP-adresser i syften som att beräkna användningsnivåer, diagnostisera serverproblem och administrera tjänsterna. Vi kan också härleda din ungefärliga plats från din IP-adress.
Fysisk plats:
Vi kan samla in den fysiska platsen för din enhet genom att till exempel använda satellit-, mobiltelefonmast- eller Wi-Fi-signaler. Vi kan använda din enhets fysiska plats för att förse dig med anpassade platsbaserade tjänster och innehåll. I vissa fall kan du tillåtas att tillåta eller neka sådan användning av din enhets plats, men om du gör det kanske vi inte kan förse dig med tillämpliga anpassade tjänster och innehåll.
Cookies är små filer som laddas ner till din dator eller mobila enhet när du besöker en webbplats. I allmänhet skickas cookies sedan tillbaka till den ursprungliga webbplatsen vid varje efterföljande besök eller till en annan webbplats som känner igen den cookien. Cookies är användbara eftersom de tillåter en webbplats att känna igen en användares enhet. En cookie tilldelar en unik numerisk identifierare till din webbläsare och kan göra det möjligt för oss att känna igen dig som samma användare som var på vår webbplats tidigare och relatera din användning av webbplatsen till annan information om dig.
Cookies utför många olika funktioner, till exempel låter dig navigera mellan sidor effektivt, komma ihåg dina preferenser och förbättra den generella användarupplevelsen. De kan också hjälpa till att säkerställa att annonser du ser online är mer relevanta för dig och dina intressen.
På våra webbplatser används flera olika typer av cookies, bland annat ”cookies som är nödvändiga för webbplatsen”, ”funktionella cookies”, ”analyscookies” och ”marknadsföringscookies”:
Viktiga webbplatscookies (från Colgate-Palmolive):
Dessa cookies är nödvändiga för att du ska kunna röra dig på våra webbplatser och använda deras funktioner. Dessa cookies samlar inte in information om dig som kan användas för marknadsföring eller för att komma ihåg var du har varit på vår webbplats. Dessa cookies är ofta sessionsspecifika och upphör att gälla efter att ditt besök på webbplatsen (sessionen) har avslutats. Dessa cookies kan inte inaktiveras.
Funktionella cookies (från Colgate-Palmolive):
Dessa cookies gör det möjligt för våra webbplatser att komma ihåg val du gör (t.ex. ditt användarnamn, språk eller region du befinner dig i) och tillhandahålla förbättrade, mer personliga funktioner. Informationen som dessa cookies samlar in kan anonymiseras och de kan inte spåra din surfaktivitet på andra webbplatser.
Analyscookies (från tredje part):
Dessa cookies används för att samla in information om hur besökare använder våra webbplatser, inklusive antalet besökare, de webbplatser som hänvisade dem till våra webbplatser och de sidor som de besökte på våra webbplatser. Vi använder denna information för att sammanställa rapporter och för att hjälpa oss att förbättra våra webbplatser, till exempel för att förstå hur besökare använder vår webbplats och genom att se till att användare enkelt hittar vad de letar efter. Dessa cookies stannar vanligtvis kvar på din dator tills du tar bort dem enligt beskrivningen nedan.
Marknadsföringscookies (från tredje part):
Dessa cookies används för att samla in data om de webbplatser och enskilda sidor som användare besöker både på och utanför våra webbplatser (vilket kan indikera exempelvis dina intressen och andra attribut). Dessa cookies kan användas för anpassad marknadsföring. De används vanligtvis för att leverera annonser som är mer relevanta för dig och dina intressen, med anpassning och för att hjälpa till att mäta effektiviteten av en marknadsföringskampanj. Denna information delas med andra organisationer som annonsörer och våra partner, som kan använda den med information om hur du använder andra webbplatser, inklusive för att identifiera delade intressen och beteenden mellan grupper av användare som besöker våra (och andra) webbplatser. Dessa cookies stannar vanligtvis kvar på din dator tills du tar bort dem enligt beskrivningen nedan.
Hantera och radera cookies:
Vi förstår att du kanske vill kontrollera vilka cookies som ställs in som en del av ditt besök på våra webbplatser. Du kan hantera användningen av cookies på dina enheter genom att använda vårt verktyg för cookieinställningar och/eller funktioner som finns tillgängliga i de flesta webbläsare. Cookies kan också raderas från din enhets lagringsmedium när som helst.
Om du väljer att radera eller neka cookies bör du komma ihåg att du kanske inte kan använda alla funktioner på våra webbplatser och att eventuell kommunikation du får från oss kan vara mindre relevant för dig än den annars skulle ha varit.
Om du har avaktiverat en eller flera cookies kan vi fortfarande använda information som samlats in från cookies innan du avaktiverade inställningen. Vi kommer dock att sluta använda den inaktiverade cookien för att samla in ytterligare information.
ANSLUTNA ENHETER
Vi samlar också in, använder och lämnar ut personuppgifter i samband med våra anslutna hälsoenheter, inklusive hum by Colgate och Colgate Connect E1 Smart Toothbrush och Colgate Whitening LED-kit (”enheterna”) på flera sätt:
Till exempel när du anger din e-postadress eller ett profilfoto i samband med skapandet av ett konto. När du laddar ner och använder appen samlar vi in din tandborstes serienummer, samt data om din användning av appen, såsom spel och andra funktioner som används och datum och tider för dina interaktioner med appen.
När du använder anslutna tandborstar samlar vi till exempel in uppgifter om din tandborstning, såsom tid för borstning, borstningsfrekvens, områden i munnen som borstas och tandborstens position (inklusive men inte begränsat till när du borstar i samband med ett spel) för att förstå hur appen används, inklusive vilka funktioner och interaktioner som hjälper till att förbättra borstningstekniken, och för att utforma nya funktioner och spel.
Till exempel när du köper produkter, kontaktar oss via chatt eller e-post eller prenumererar på vårt nyhetsbrev.
Vissa uppgifter samlas in automatiskt via din enhet eller webbläsare, t.ex. enhets-ID, skärmupplösning, operativsystem, enhetstillverkare och modell, språk, standardinställning för land samt typ och version av webbläsare. Vi använder dessa uppgifter för att säkerställa att tjänsterna fungerar korrekt. Vi använder enhets-ID för att skicka pushnotiser till dig, med förbehåll för ditt samtycke (eller föräldrarnas samtycke) där det krävs enligt tillämplig lag.
Till exempel ditt försäkringsbolag eller tandläkare, med ditt samtycke.
Tekniken som används för att utvärdera din tandborstning, som omfattar algoritmer som analyserar ditt ansikte och din borstningsteknik, körs i realtid på din enhet (och samlas därför inte in eller fångas upp av Colgate). Vi samlar inte in denna information från din enhet eller får tillgång till den på din enhet, och vi använder inte heller denna teknik för att identifiera dig.
Vi använder personuppgifter för att tillhandahålla dig tjänsternas funktioner, t.ex. om du använder våra appar, för att få en veckovis genomgång av din aktivitet, för att bättre förstå dig och tillhandahålla innehåll, information och erbjudanden som är anpassade till dina intressen och för att analysera användningen av tjänsterna så att vi kan förbättra dem. För mer information om hur vi använder personuppgifter, se nedan.
HUR VI ANVÄNDER PERSONUPPGIFTER
Vi och auktoriserade tredjepartsleverantörer som arbetar för vår räkning använder personuppgifter för legitima affärssyften när vi interagerar med konsumenter, allmänheten, yrkesverksamma och våra detaljhandelskunder. Nedan ger vi en översikt över vår användning av personuppgifter.
INTERAKTION MED KONSUMENTER OCH ALLMÄNHETEN
För att tillhandahålla tjänsterna till dig, t.ex. för att ordna åtkomst till ett konto som du har skapat hos oss.
För att svara på dina förfrågningar och uppfylla dina önskemål, när du kontaktar oss via ett av våra kontaktformulär online, via telefon eller på annat sätt, till exempel när du skickar frågor, förslag, komplimanger eller klagomål till oss.
I den utsträckning du väljer att dela personuppgifter, till exempel om din hud- eller munhälsa, kommer vi att använda den informationen i enlighet med det meddelande vi tillhandahåller dig vid den tidpunkten och med ditt samtycke.
För att skicka administrativ information till dig, till exempel ändringar i våra villkor och policyer.
För att du ska kunna skicka meddelanden till en annan person, genom hänvisningar eller funktioner som ”skicka till en vän”.
För att underlätta funktioner för delning på social medier om du väljer att använda sådana funktioner.
För att genomföra dina inköp eller andra transaktioner.
För att ge dig kundservice."
För att skicka dig marknadsföringsrelaterade e-postmeddelanden, textmeddelanden, pushnotiser och annan kommunikation med information om våra tjänster, produkter, kampanjer, tips och evenemang i Colgates varumärkesfamilj, tillsammans med andra nyheter om oss.
För att analysera eller förutsäga dina preferenser för att förbereda aggregerade trendrapporter om hur vårt digitala innehåll används.
För att bättre förstå dina preferenser, så att vi kan anpassa våra interaktioner med dig och ge dig information och/eller erbjudanden i Colgates varumärkesfamilj som är anpassade efter dina intressen.
För att mäta effektiviteten hos vår marknadsföring.
För att bättre förstå dina intressen så att vi kan leverera innehåll via våra tjänster som vi tror kommer att vara relevant och intressant för dig."
Vi kan erbjuda dig möjligheten att delta i utlottningar, tävlingar eller andra kampanjer. Vissa av dessa kampanjer har ytterligare regler som innehåller information om hur vi kommer att använda och lämna ut dina personuppgifter.
För att administrera programmet.
För att säkerställa att stickprover används på lämpligt sätt.
INTERAKTION MED YRKESVERKSAMMA, DETALJHANDELSKUNDER OCH AFFÄRSPARTNER
Information som vi samlar in från yrkesverksamma, detaljkunder, affärspartners omfattar föredraget språk, professionell biografi och utbildning, webbutikens kontonummer och ID, uppgifter om dina licenser, specialiteter, anknytningar, publikationer, referenser och andra prestationer, och uppgifter om din användning och köp av våra produkter, inklusive kreditkortsinformation som tillämpligt, dina interaktioner med oss och tjänster för dem som du tillhandahåller vård till. Nedan ger vi en översikt över vår användning av yrkesutövares personuppgifter.
För att betala för tjänster eller ersätta utgifter.
För att hjälpa till att planera resor relaterade till vår verksamhet eller våra konferenser.
För att förse dig med de produkter och prover du har begärt.
Att identifiera och samarbeta med yrkesverksamma som vetenskapliga experter eller professionella ledare.
För att upprätthålla avtalsvillkoren som styr vår relation med yrkesverksamma.
För att interagera med dig baserat på din professionella expertis och åsikt på digital eller annan väg.
För att involvera dig i program/paneler med yrkesverksamma.
För att kontakta dig för din professionella expertis, till exempel i samband med undersökningar som rör produkter eller tjänster som erbjuds av oss eller ett dotterbolag.
För att samarbeta med dig kring evenemang, publikationer eller rådgivande möten
För att söka dina åsikter om produkter och tjänster som marknadsförs av oss, ett dotterbolag eller en affärspartner för utvecklings- och förbättringssyften.
I dessa fall kan vi använda yrkesverksamma personuppgifter på ytterligare sätt som avslöjas som en del av dessa speciella program, aktiviteter, evenemang eller kampanjer.
Vi ger yrkesverksamma möjlighet att skapa en webbutik för att hjälpa dem att tillhandahålla optimala patienttjänster och bekväm tillgång till våra produkter.
ANNAN ANVÄNDNING OCH UTLÄMNANDE
För att följa gällande lagar och förordningar.
För att samarbeta med offentliga och statliga myndigheter.
För att samarbeta med brottsbekämpande myndigheter.
I samband med en försäljning, omorganisation, joint venture eller annan affärstransaktion, där vi har ett berättigat intresse av att lämna ut eller överföra dina personuppgifter till en tredje part.
Av andra juridiska skäl, såsom att genomdriva våra villkor eller skydda våra rättigheter, integritet, säkerhet eller egendom, och/eller våra dotterbolag eller närstående bolag, dig eller andra.
För revisioner, för att verifiera att våra interna processer fungerar som avsett och överensstämmer med juridiska, regulatoriska eller avtalsmässiga krav.
För bedrägeri- och säkerhetsövervakning, till exempel för att upptäcka och förhindra cyberattacker eller försök att begå identitetsstöld.
För aggregering, avidentifiering och anonymisering av personuppgifter så att de inte längre kommer att betraktas som personuppgifter eftersom de inte längre identifierar någon individ. Vi gör det för att generera andra uppgifter för vår användning, som vi kan använda och lämna ut i alla syften.
För utveckling av nya produkter och tjänster.
För att utöka, förbättra eller ändra våra nuvarande produkter och tjänster.
För att hantera och rapportera en oönskad händelse som rör våra produkter.
För att identifiera användningstrender, till exempel för att förstå vilka delar av våra tjänster som är mest intressanta för användarna.
För att fastställa effektiviteten av våra kampanjer, så att vi kan anpassa våra kampanjer till våra användares behov och intressen.
För att driva och utöka vår affärsverksamhet.
För att följa antikorruptions- och transparenskrav.
För att spåra och svara på problem och uppfylla våra lagstadgade övervaknings- och rapporteringsskyldigheter, inklusive de som är relaterade till produktklagomål, produkt-/patientsäkerhet samt bakgrundskontroller.
För att bättre förstå hur våra produkter och tjänster påverkar yrkesverksamma och de som de bryr sig om.
Dessa användningar och utlämnanden av dina personuppgifter kan ske utanför ditt hemland.
Vi deltar i dessa aktiviteter och behandlar dina personuppgifter för att hantera vår relation med dig, följa en lagstadgad skyldighet eller tillhandahålla dig tjänster/genomföra ett avtal med dig, där behandlingen sker med ditt samtycke eller ligger i vårt berättigade intresse och inte åsidosätts av dina dataskyddsintressen eller grundläggande rättigheter.
Colgate varken säljer eller utbyter dina personuppgifter mot ekonomisk ersättning. Se avsnittet nedan om ”Dina val gällande utlämnande av personuppgifter” för mer information om hur Colgate kan lämna ut dina personuppgifter till tredje part och de val du har för att begränsa eller stoppa sådant utlämnande.
Incitament för personuppgifter
Vi kan erbjuda program med ekonomiska incitament eller tjänsteskillnader som ett bonuskort, rabatt eller en kupong till konsumenter eller yrkesverksamma i utbyte mot deras personuppgifter. Vi kan samla in personuppgifter som ditt namn, e-postadress, preferenser, erfarenheter och engagemang med Colgate (”konsumentuppgifter”). Om du deltar i dessa program kommer vi att inhämta ditt samtycke, som kan återkallas när som helst. Observera att återkallande av samtycke kan påverka din behörighet att delta i dessa program. Vi uppskattar att värdet av konsumentdata är värdet av den förmån vi erbjuder dig i samband med kampanjen eller undersökningen, som rimligen är relaterad till kostnaderna i samband med att erbjuda sådan förmån.
HUR VI LÄMNAR UT PERSONUPPGIFTER
Till våra dotterbolag, filialer och varumärken i de syften som beskrivs i denna integritetspolicy, inklusive att förse dig med anpassad marknadsföringskommunikation, produkterbjudanden och kampanjer, annonser och annat utvalt innehåll i Colgates varumärkesfamilj.
Du kan läsa namnen och platsen för våra dotterbolag eller filialer
här
.  Du hittar Colgates familj av varumärken
här
.
Colgate-Palmolives dotterbolag eller filialer som har samlat in dina personuppgifter kommer att vara ansvariga för personuppgifter om dig som överförs och används.
Till våra externa tjänsteleverantörer för att underlätta de tjänster de tillhandahåller oss.
Dessa kan omfatta leverantörer av tjänster såsom webbhotell, dataanalys, betalningsbehandling, orderhantering, informationsteknik och relaterad infrastruktur, kundservice, e-postleverans ,oberoende kontroll och andra tjänster.
Till tredje part, för att tillåta dem att skicka marknadsföringskommunikation till dig, i enlighet med dina val.
Till tredjepartssponsorer av utlottningar, tävlingar och liknande kampanjer, i enlighet med dina val.
I samband med att vi tillhandahåller våra professionella tjänster till andra företag som vi samarbetar med avseende på särskilda produkter eller tjänster.
Dessa kan omfatta våra samarbetsparter för produkter som vi gemensamt utvecklar och/eller marknadsför.
Genom att använda tjänsterna kan du också välja att lämna ut personuppgifter.
Du kan lämna ut personuppgifter på anslagstavlor, chattar, profilsidor, bloggar och andra tjänster som du kan publicera data och innehåll till (vilka omfattar, utan begränsning, våra sidor på sociala medier). Observera att alla personuppgifter som du lägger upp eller lämnar ut via dessa tjänster kommer att bli offentliga och kan vara tillgängliga för andra användare och allmänheten.
Du kan också lämna ut personuppgifter genom din sociala delningsaktivitet. När du ansluter ditt konto för tjänster till ditt konto på sociala medier kan du dela data med dina vänner som är kopplade till ditt konto på sociala medier, med andra användare och med din leverantör av konto på sociala medier. Genom att göra det ger du oss tillstånd att underlätta denna delning av uppgifter, och du förstår att användningen av delade uppgifter kommer att styras av den sociala medieleverantörens integritetspolicy.
Vi deltar i dessa aktiviteter för att hantera vår relation med dig, följa en lagstadgad skyldighet eller tillhandahålla dig tjänster/genomföra ett avtal med dig, där behandlingen ligger i vårt berättigade intresse och inte åsidosätts av dina dataskyddsintressen eller grundläggande rättigheter, eller med ditt samtycke.
Vår marknadsföring:
Vi använder tredjepartsannonseringsföretag för att visa annonser om varor och tjänster som kan vara av intresse för dig när du besöker och använder tjänsterna och andra webbplatser eller onlinetjänster.
Sådana annonser visas baserat på din åtkomst till och användning av våra tjänster och andra webbplatser eller onlinetjänster på någon av dina enheter, samt på data som tas emot från tredje part. Tredjepartsannonsföretag gör detta möjligt genom att placera eller känna igen en unik cookie i din webbläsare (inklusive genom användning av pixeltaggar). De använder också dessa tekniker, tillsammans med data som de samlar in om din onlineanvändning, för att känna igen dig på de enheter du använder, till exempel en mobiltelefon och en bärbar dator. Om du vill ha mer information om denna praxis, och för att lära dig hur du väljer bort den i stationära och mobila webbläsare på den specifika enhet där du använder denna integritetspolicy, besök
http://optout.aboutads.info/#/
och
http://optout.networkadvertising.org/#/
.
Invånare i Kalifornien, Colorado, Connecticut, Utah och Virginia kan utöva sina rättigheter att välja bort denna marknadsföring enligt beskrivningen i avsnittet ”Kalifornien och andra staters integritetsrättigheter” nedan.
DINA VAL AVSEENDE UTLÄMNANDE AV PERSONUPPGIFTER
Vi ger dig valmöjligheter när det gäller vår användning och utlämnande av dina personuppgifter för marknadsföringssyften.  Invånare i vissa delstater i USA, särskilt Kalifornien, Colorado, Connecticut, Oregon, Texas, Utah och Virginia, och länder utanför USA, kan ha ytterligare rättigheter enligt beskrivningen i avsnitten
”Delstatsspecifika integritetsrättigheter”
och
”Landspecifika integritetsrättigheter”
nedan.
Du kan välja bort:
Grey Background
Ta emot elektronisk kommunikation från oss:
Om du inte längre vill få marknadsföringsrelaterade e-postmeddelanden, sms- eller textmeddelanden från oss kan du välja att avstå genom att följa instruktionerna i varje sådant meddelande eller genom att kontakta
Consumer Affairs.
Få pushnotiser från oss:
Om du inte längre vill få pushnotiser kan du stoppa dessa meddelanden via dina enhetsinställningar.
Ta emot marknadsföringskommunikation relaterad till våra professionella tjänster:
Om du använder våra professionella tjänster och inte längre vill ta emot marknadsföringsmeddelanden från oss kan du välja bort detta genom att kontakta
Consumer Affairs
. Ange ditt namn och din adress där du inte längre vill bli kontaktad.
↕ Vertical Spacer ↕
Grey Background
Vår delning av dina personuppgifter med dotterbolag eller närstående företag för deras direkta marknadsföringssyften:
Om du föredrar att vi upphör med att dela dina personuppgifter med våra dotterbolag eller närstående företag för deras direkta marknadsföringssyften kan du välja bort denna delning genom att kontakta
Consumer Affairs.
Vår delning av dina personuppgifter med utomstående tredje parter för deras direktmarknadsföring eller i analyssyften:
Om du föredrar att vi i fortsättningen upphör med att dela dina personuppgifter med utomstående tredje parter för deras direkta marknadsföringssyften kan du välja bort denna delning genom att kontakta
Consumer Affairs.
Vi kommer att försöka följa din begäran så snart det är rimligt möjligt. Observera att om du väljer bort att ta emot marknadsföringsrelaterad kommunikation från oss kan vi fortfarande skicka viktiga administrativa meddelanden eller transaktionsmeddelanden, som du inte kan välja bort.
HUR VI SKYDDAR DINA PERSONUPPGIFTER
Vi vidtar rimliga organisatoriska, tekniska och administrativa åtgärder för att skydda personuppgifter inom vår organisation och strävar efter att förhindra obehörig åtkomst. Tyvärr kan inget dataöverförings- eller lagringssystem garanteras vara 100 % säkert. Om du har anledning att tro att din interaktion med oss inte längre är säker, meddela oss omedelbart genom att kontakta
Consumer Affairs.
HUR LÄNGE VI BEHÅLLER DINA UPPGIFTER
Vi behåller personuppgifter så länge som det behövs eller tillåts mot bakgrund av det syfte/de syften för vilket de erhölls och i enlighet med tillämplig lag och företagets policy.
De kriterier som används för att fastställa våra lagringsperioder omfattar:
Hur länge vi tillhandahåller tjänsterna till dig (till exempel så länge du har ett konto hos oss eller fortsätter att använda tjänsterna)
Hur länge vi har en pågående relation med dig
Om det finns en lagstadgad skyldighet som vi är föremål för (till exempel kräver vissa lagar att vi för register över dina transaktioner under en viss tid innan vi kan radera dem)
Om lagring är tillrådligt mot tillrådligt mot bakgrund av vår rättsliga ställning (t.ex. med avseende på tillämpliga stadgar om begränsningar, rättstvister, myndighetsutredningar eller regulatoriska överväganden).
KÄNSLIGA PERSONUPPGIFTER
Såvida vi inte specifikt begär det i samband med tjänsterna ber vi dig att inte skicka oss, och du inte lämnar ut, några känsliga personuppgifter (t.ex. personnummer, uppgifter relaterade till ras eller etniskt ursprung, politiska åsikter, religion eller andra övertygelser, biometri eller genetiska egenskaper, kriminell bakgrund eller fackföreningsmedlemskap) på eller via tjänsterna eller på annat sätt till oss.
MINDERÅRIGA/BARNS INTEGRITET – ANTECKNING TILL FÖRÄLDRAR OCH VÅRDNADSHAVARE
Om inget annat anges är tjänsterna inte riktade till minderåriga enligt definitionen i tillämplig lag. I USA är minderåriga till exempel personer under 13 år och inom EES respekterar vi medlemsstaternas lagar och vi samlar inte medvetet in personuppgifter från minderåriga. Om du förser oss med minderårigas personuppgifter intygar du att du har lämpligt tillstånd att göra det och att du kan visa oss sådant tillstånd på begäran. Vi har ingen faktisk kunskap om att sälja eller dela personuppgifter om konsumenter under 16 år.
Vi bryr oss om barns integritet. Vi inser att barns användning av internet och e-post väcker särskilda farhågor avseende personuppgifters integritet och säkerhet. Vi uppmuntrar alla föräldrar och vårdgivare att kontrollera och övervaka sina barns onlineaktiviteter.
Ditt barn kan ta del av det mesta av innehållet och aktiviteterna på våra barnområden utan att lämna några personuppgifter till oss. Till exempel ger
https://www.colgate.se/products/kids
information om Colgate barnprodukter, samt pedagogiska videor som hjälper barn att utveckla hälsosamma vanor. Dessutom tillhandahåller
https://www.colgate.se/oral-health-education/our-commitment
muntligt utbildningsmaterial utformat för lärare, föräldrar och barn samt har roliga aktiviteter för barn.
För att underhålla ditt barn kan vi länka till andra webbplatser. Vi ansvarar inte för dessa andra webbplatser, och vi råder dig att kontrollera integritetspolicyn på dessa webbplatser också.
Vi ber ibland om eller tar emot bidrag från barn, till exempel konstverk som ingår i en tävling, varav vissa kan publiceras på våra webbplatser. Sådana inlämningar kan göras offline såväl som online. Om ett barn eller en förälder vill att vi ska publicera ett fotografi eller andra personuppgifter om ett barn, kräver vi ett undertecknat föräldratillstånd och ett formulär för utlämnande. När barn skickar in bidrag till oss offline, till exempel via vanlig post, kan vi behålla all information de skickar till oss. Om vi inte får ett undertecknat tillståndsformulär från föräldrar, screenar vi alla offline-inlämningar innan de publiceras och tar bort och raderar alla personuppgifter som de kan innehålla innan de publiceras.
I de begränsade fall då vi samlar in personuppgifter från barn med ett undertecknat tillstånd från föräldrar och ett formulär för utlämnande kan tillämplig lag ge föräldrar rätt att granska, korrigera, uppdatera, dölja, begränsa och/eller radera personuppgifter som vi har samlat in från deras barn eller att vägra att tillåta ytterligare insamling, användning eller utlämnande av sådana personuppgifter. Om du vill utöva någon av dessa rättigheter, vänligen
kontakta oss.
TJÄNSTER FRÅN EN TREDJE PART
Vi kan använda en tredje parts betalningstjänst för att behandla betalningar som görs via tjänsterna. Om du vill göra en betalning via tjänsterna kommer dina personuppgifter att samlas in av en sådan tredje part och inte av oss, och kommer att omfattas av den tredje partens integritetspolicy snarare än denna integritetspolicy. Vi har ingen kontroll över, och är inte ansvariga för, denna tredje parts insamling, användning och utlämnande av dina personuppgifter.
Denna integritetspolicy tar inte upp, och vi är inte ansvariga för, sekretess, data eller andra metoder från tredje part, inklusive tredje part som driver någon webbplats eller tjänst som tjänsterna länkar till. Införandet av en länk på tjänsterna innebär inte att vi eller våra dotterbolag eller dotterbolag godkänner den länkade webbplatsen eller tjänsten.
Dessutom är vi inte ansvariga för andra organisationers eller någon annan apputvecklares, appleverantörs, plattformsleverantörs, operativsystemleverantörs, trådlös tjänsteleverantörs eller enhetstillverkares datainsamling, inklusive med avseende på personuppgifter som du lämnar ut till andra organisationer genom eller i samband med apparna eller våra sidor på sociala medier.
KALIFORNIEN OCH ANDRA STATLIGA INTEGRITETSRÄTTIGHETER
Om du är bosatt i Kalifornien, Colorado, Connecticut, Oregon, Texas, Utah eller Virginia ger lagen i ditt land dig vissa rättigheter med avseende på dina personuppgifter som kan omfatta:
Grey Background
Rätten att veta
vilka, om några, personuppgifter vi har samlat in, använt, lämnat ut och sålt om dig, inklusive kategorier av personuppgifter, kategorier av källor från vilka personuppgifterna samlas in, affärs- eller kommersiellt syfte för att samla in, sälja eller dela personuppgifter, kategorier av tredje parter till vilka Colgate lämnar ut personuppgifter och de specifika delar av personuppgifterna som Colgate har samlat in om dig.
Rätten att få en kopia av personuppgifter
som vi har om dig i ett bärbart och, i den utsträckning det är tekniskt möjligt, lätt att använda format.
Rätten att korrigera felaktiga personuppgifter om dig,
med hänsyn till personuppgifternas art och syftet med behandlingen.
Rätten att begära radering av vissa personuppgifter.
↕ Vertical Spacer ↕
Grey Background
Rätten att välja bort försäljning av dina personuppgifter
, som du kan utöva på vår webbplats genom att klicka
här
.
Rätten att välja bort delning av dina personuppgifter för riktad marknadsföring
som du kan utöva på vår webbplats
här
eller genom att ändra dina sekretessinställningar (t.ex. Global Privacy Control), tillgängliga via vissa webbläsare och tillägg, som signalerar att du föredrar att välja bort det.  Observera att om du rensar dina cookies kommer signalen för dina valda sekretesspreferenser att tas bort.
Rätten att begränsa användningen av dina känsliga personuppgifter
, som du kan använda via formuläret kontakta oss som finns på vår webbplats.
Om vi nekar din begäran har
vi rätt att överklaga vårt beslut.
Enligt kalifornisk lag måste vi under 12-månadersperioden före datumet för denna integritetspolicy identifiera vilken information vi kan ha ”sålt” eller ”delat” om dig. Under 12-månadersperioden före datumet för denna integritetspolicy lämnade vi ut vissa personuppgifter till tredje parter med tillstånd för att ta emot tjänster, insikter eller annan värdefull ersättning.
Kategorier av personuppgifter
Kategorier av tredje parter med vilka vi lämnar ut personuppgifter för affärssyften eller andra tillåtna syften enligt vad som är tillämpligt:
Grey Background
Identifierare:
Dotterbolag
Tjänsteleverantörer
Internet-/nätverksaktivitet
Dotterbolag
Tjänsteleverantörer
Kommersiell information och betalningsinformation
Tjänsteleverantörer
Detaljhandelskunder/affärspartner
Platsdata
Tjänsteleverantörer
Användargenererat innehåll
Dotterbolag
Tjänsteleverantörer
Detaljhandelskunder/affärspartner
Ljud-/bildinformation
Dotterbolag
Tjänsteleverantörer
Detaljhandelskunder/affärspartner
↕ Vertical Spacer ↕
Grey Background
Demografi
Dotterbolag
Tjänsteleverantörer
Detaljhandelskunder/affärspartner
Fysiska egenskaper
Tjänsteleverantörer
Hälsoinformation
Dotterbolag i händelse av en oönskad händelse
Slutsatser
Dotterbolag
Tjänsteleverantörer
Detaljhandelskunder/affärspartner
Känsliga personuppgifter
Tjänsteleverantörer
Colgate använder eller lämnar inte ut känsliga personuppgifter, enligt definitionen i tillämpliga lagar, för några andra syften än de som tillåts enligt tillämplig lag.
Denna integritetspolicy beskriver hur vi kan dela din information för marknadsföringssyften, enligt beskrivningen ovan. Om du är bosatt i Kalifornien tillåter Shine the Light-lagen dig att begära och erhålla information från oss en gång per kalenderår om dina personuppgifter som delas med tredje parter för deras egna direkta marknadsföringssyften, inklusive informationskategorierna och namnen och adresserna till de företag med vilka vi har delat sådan information. För att begära denna information och för andra frågor om våra integritetsrutiner och efterlevnad av kalifornisk lag, kontakta oss via formuläret kontakta oss på vår webbplats.
Skicka in förfrågningar
Om du är bosatt i Kalifornien, Colorado, Connecticut, Oregon, Texas, Utah eller Virginia, med förbehåll för tillämplig lokal lagstiftning i ditt land, kan du skicka in dina förfrågningar om att välja bort, korrigera, radera och/eller få veta/få personuppgifter som vi har samlat in om dig genom att gå till vår Consumer Affairs-sida genom att klicka
här
eller genom att kontakta vårt avgiftsfria telefonnummer på 1-800-468-6502.
Vi kommer att svara på din begäran i enlighet med kraven i ditt lands tillämpliga lagar. Observera att vi endast är skyldiga att hedra Kaliforniens förfrågningar om att få veta två gånger under en 12-månadersperiod.
Verifiering av din identitet
När du utövar dessa rättigheter och skickar in en begäran till oss kommer vi att verifiera din identitet genom att be dig att ge oss ytterligare information som din e-postadress eller beställningsnummer för tidigare beställningar av våra produkter och tjänster. Vi kan också använda en tredjeparts verifieringsleverantör för att verifiera din identitet.
Överklagande
Invånare i Colorado, Connecticut, Oregon, Texas och Virginia kan överklaga ett beslut som vi har fattat angående deras förfrågningar genom att ringa oss på 1-800-468-6502 eller genom att använda
formuläret
som finns tillgängligt på vår webbplats.  Vi kommer att svara på överklaganden från invånare i Virginia och Connecticut inom 60 dagar.  Vi kommer att svara på överklaganden från invånare i Colorado inom 45 dagar.
Icke-diskriminering
Om du gör en begäran enligt gällande lagar om integritet i Kalifornien, Colorado, Connecticut, Oregon, Texas, Utah eller Virginia kommer vi inte att diskriminera dig på något sätt. Vi kommer till exempel inte att neka dig rabatter eller andra förmåner eller ålägga dig påföljder, eller förse dig med eller föreslå att du kommer att få en annan nivå eller kvalitet på förmåner eller tjänster.
Automatiserat beslutsfattande
Vi använder i allmänhet inte teknik för automatiserat beslutsfattande, enligt definitionen av denna term i delstatliga integritetslagar. Om vi använder automatiserad beslutsteknik kommer du att informeras genom ett separat integritetsmeddelande.
Auktoriserade ombud
Du kan tillåta ett auktoriserat ombud att skicka in en begäran om att få veta eller radera dina personuppgifter. Om vi får en begäran å dina vägnar kommer vi att be den personen att ge oss bevis på att du gav den personen skriftligt tillstånd att göra en begäran åt dig. Om den personen inte förser oss med skriftliga bevis kommer vi att neka deras begäran så att vi kan skydda dina personuppgifter.
JURISDIKTION OCH GRÄNSÖVERSKRIDANDE ÖVERFÖRING
Med tanke på att vi verkar internationellt kan vår behandling av dina personuppgifter innebära internationell överföring av dina personuppgifter. Dina personuppgifter kan lagras och behandlas i alla länder där vi har anläggningar eller där vi anlitar tjänsteleverantörer, och genom att använda tjänsterna förstår du att dina personuppgifter kommer att överföras till länder utanför ditt bosättningsland, till företag i länder som kan ha dataskyddsregler som skiljer sig från och inte motsvarar de i ditt land. Under vissa omständigheter kan domstolar, brottsbekämpande myndigheter, tillsynsmyndigheter eller säkerhetsmyndigheter i dessa andra länder ha rätt att få tillgång till dina personuppgifter. Genom att använda tjänsterna och tillhandahålla dina personuppgifter bekräftar du att tjänsterna är föremål för lagarna i USA och samtycker till behandlingen av dina personuppgifter i USA.
LANDSPECIFIKA INTEGRITETSRÄTTIGHETER
För personer som är bosatta utanför USA kan lagen i din jurisdiktion ge dig vissa rättigheter med avseende på dina personuppgifter som kan omfatta:
Grey Background
Rätten att bli informerad
om hur vi använder dina personuppgifter
Rätten till tillgång
till de personuppgifter vi har om dig
Rätten till radering
/utstrykning/att glömmas bort
Rätt till korrigering
/rättelse
Rätten att när som helst återkalla
samtycke till behandling av personuppgifter baserat på samtycke
Rätt att invända mot
behandling av personuppgifter baserat på legitima intressen
Rätten att begränsa
behandlingen av dina personuppgifter
Rätten att välja bort
delning av dina personuppgifter med tredje parter, inklusive hantering/avvisande av cookies och andra spårningstekniker
Rätten till dataportabilitet
Rätten att lämna in
ett klagomål till dataskydds-/tillsynsmyndigheten
↕ Vertical Spacer ↕
Se nedan för mer information om hur du utövar dina dataskyddsrättigheter.
EES
Om du är bosatt inom EES kan du lämna in ett klagomål till en dataskyddsmyndighet i ditt land eller din region eller där en påstådd överträdelse av tillämplig dataskyddslag har inträffat. En lista över dataskyddsmyndigheter finns
här
.
När det gäller jurisdiktion och gränsöverskridande överföringar erkänns vissa länder utanför EES av Europeiska kommissionen som tillhandahållande en adekvat nivå av dataskydd enligt EES-standarder (För överföringar från EES till länder som inte anses vara tillräckliga av Europeiska kommissionen har vi vidtagit lämpliga åtgärder, såsom standardavtalsklausuler som antagits av Europeiska kommissionen, för att skydda dina personuppgifter. Du kan få en kopia av dessa åtgärder genom att klicka
här
.
AUSTRALIEN
Om du är bosatt i Australien gäller detta avsnitt.
I den utsträckning som Australian Privacy Act 1988 (Cth) gäller för Colgate-enheter, kommer sådana enheter följa kraven för personuppgiftsansvariga som anges i lagen. Klicka
här
för att identifiera den personuppgiftsansvarige som ansvarar för insamling, användning och utlämnande av dina personuppgifter enligt denna integritetspolicy.
Du kan komma åt, uppdatera och korrigera personuppgifter som vi har om dig via ett formulär för hantering av personuppgifter som du kan begära genom att kontakta:
Sekretessansvarig
Level 29
420 George St
Sydney NSW 2000, Australien
E-post: PrivacyOfficer_Australia@colpal.com
Om vi inte kan uppfylla din begäran kommer vi att meddela dig skriftligen. Även om du inte skickar in en begäran kan vi, om vi har anledning att tro att de personuppgifter vi har om dig är felaktiga, ofullständiga, inaktuella, irrelevanta eller vilseledande, vidta rimliga åtgärder för att korrigera eller på annat sätt justera vår behandling av den informationen.
FASTLANDSKINA
Om du bor i Fastlandskina (förutom Hongkongs särskilda administrativa region, Macaos särskilda administrativa region och Taiwan-regionen) gäller detta avsnitt. Detta avsnitt gäller även för Colgate-Palmolive (Kina) Co., Ltd. och dess dotterbolag vid insamling av personuppgifter via olika kanaler, både online och offline, inom Fastlandskina (exklusive Hongkongs särskilda administrativa region, Macaos särskilda administrativa region och Taiwan-regionen). I händelse av bristande överensstämmelse mellan innehållet i detta avsnitt och Colgate-Palmolive Companys globala integritetspolicy ska detta avsnitt gälla.
Integritetsrättigheter
De rättigheter du har och sätten att utöva dem är följande:
Rätten att känna till de grundläggande och utökade affärsfunktionerna för de tjänster eller produkter vi tillhandahåller, de specifika personuppgifter som samlas in för varje funktion och deras syften.
Under särskilda omständigheter (t.ex. när du använder en app eller ett miniprogram) har du rätt att känna till de nödvändiga tillstånden som krävs för att samla in personuppgifter, samt rätt att känna till de typer eller namn på SDK:er vi bäddar in och syftena, typerna och metoderna för insamling av personuppgifter. Detaljerade upplysningar om denna information kommer att tillhandahållas i sekretesspolicyn för de specifika tjänster eller produkter vi erbjuder dig, efter behov. I förekommande fall, granska sådan policy när du använder tjänsterna eller produkterna
Rätten att begära åtkomst till, kopiera, korrigera, komplettera eller radera vissa personuppgifter
Rätten att välja bort anpassade tjänster för annonsrekommendationer
Rätten att återkalla samtycke
Rätten att inaktivera ditt konto där så är tillämpligt
Rätten att begära en förklaring av hur specifika produkter eller tjänster behandlar dina personuppgifter.
Du kan utöva ovannämnda rättigheter genom att kontakta Consumer Affairs eller genom specifika metoder som du fått när du samtyckt till vår insamling av dina personuppgifter i specifika scenarier.
Gränsöverskridande överföringar
I princip kommer vi att lagra de personuppgifter som samlas in och genereras inom landet under vår verksamhet inom Kina. Vi kommer endast att tillhandahålla dina personuppgifter utomlands i syfte att uppfylla avtalet med dig eller andra lagliga behandlingsskäl. I sådana fall kommer vi att informera dig om namn, kontaktuppgifter, behandlingssyften, behandlingsmetoder, typer av personuppgifter och sätt och procedurer för dig att utöva dina rättigheter med den utländska mottagaren, i enlighet med kraven i kinesisk lag, och erhålla ditt separata samtycke, samt uppfylla andra efterlevnadsskyldigheter som vi bör åta oss.
Hur vi skyddar dina personuppgifter
Vi har implementerat branschstandard, rimligen genomförbara säkerhetsåtgärder för att skydda din information och förhindra obehörig åtkomst, offentliggörande, användning, modifiering, skada eller förlust av personuppgifter. Till exempel [vi använder krypteringsteknik för att förbättra säkerheten för personuppgifter, data som utbyts mellan din webbläsare och vår server skyddas av SSL-protokollkryptering, vi tillhandahåller HTTPS-protokoll för säker surfning, vi använder betrodda skyddsmekanismer för att förhindra skadliga attacker på personuppgifter, vi distribuerar åtkomstkontrollmekanismer för att säkerställa att endast behörig personal kan komma åt personuppgifter. Vi genomför utbildningar i informationssäkerhet och integritetsskydd för att stärka medarbetarnas medvetenhet om vikten av att skydda personuppgifter. Vi har etablerat ett avancerat datasäkerhetshanteringssystem i branschen, vilket förbättrar säkerheten för personuppgifter från dimensionerna organisationskonstruktion, systemdesign, personalhantering och produktteknik.]
Uppdateringar av vår integritetspolicy
För att ge dig bättre tjänster kommer vår integritetspolicy att uppdateras i god tid när vår verksamhet utvecklas. Utan ditt uttryckliga samtycke kommer vi inte att minska de rättigheter du bör ha enligt denna integritetspolicy. Vi kommer att utfärda uppdaterade versioner och publicera eventuella ändringar av denna policy på vår webbplats när de träder i kraft eller påminner dig om uppdateringar av innehållet på andra lämpliga sätt. Besök också Colgates officiella webbplats, app och andra produkt- eller tjänsteportaler för att hålla dig informerad om den senaste integritetspolicyn. Om det finns betydande ändringar i denna integritetspolicy kommer vi också att tillhandahålla mer märkbara meddelanden, till exempel att använda popup-fönster, textmeddelanden eller skicka e-post direkt till dig.
Beredskapsplan
För att ta itu med de potentiella riskerna med läckage, förstörelse och förlust av personuppgifter har vi inrättat ett särskilt team för nödsituationer. Enligt företagets standarder för hantering av säkerhetshändelser initierar vi säkerhetsplaner för olika säkerhetshändelser för att stoppa förluster, analysera, utveckla avhjälpande åtgärder och arbeta med relevanta avdelningar för spårning och tillslag. Vi kommer också att informera dig i god tid i enlighet med kraven i lagar och förordningar: den grundläggande situationen och den möjliga effekten av säkerhetshändelsen, de åtgärder vi har vidtagit eller kommer att vidta, förslag för dig att självständigt förebygga och minska risker och avhjälpande åtgärder för dig. Vi kommer omedelbart att meddela dig om händelsens relevanta situation via e-post, brev, telefon, pushnotiser osv. Om det är svårt att meddela varje ämne om personlig information individuellt, kommer vi att vidta rimliga och effektiva åtgärder för att göra tillkännagivanden. Samtidigt kommer vi också proaktivt att rapportera hanteringen av personliga informationssäkerhetshändelser till tillsynsmyndigheterna efter behov.
Kontakta oss
Vi har dedikerad personal som ansvarar för säkerheten för dina personuppgifter. Om du har några frågor om denna integritetspolicy eller några klagomål eller kommentarer om behandlingen av dina personuppgifter kan du kontakta oss via Consumer Affairs. Vi kommer att slutföra identitetsverifieringen och svara inom femton (15) arbetsdagar. Du kan också lämna in klagomål och rapporter om olaglig behandling av personuppgifter till de avdelningar i Folkrepubliken Kina (exklusive Hongkongs särskilda administrativa region, Macaos särskilda administrativa region och Taiwans region) som ansvarar för skydd av personuppgifter.
JAPAN
Om du är bosatt i Japan gäller detta avsnitt.
Definitioner av termer i denna integritetspolicy är föremål för följande:
”Personuppgifter”
omfattar ”personuppgifter” som definieras i lagen om skydd av personuppgifter (lag nr 57 från 2003), som kan användas för att identifiera en individ på egen hand eller genom enkel korskontroll med annan information men behöver inte nödvändigtvis utgöra en databas eller motsvarande.
”Känsliga personuppgifter”
och ”Känsliga personlig information” avser personuppgifter om en identifierbar persons ras, trosbekännelse, sociala status, sjukdomshistoria, brottsregister, det faktum att han eller hon har lidit skada av ett brott eller andra identifierare eller motsvarande som föreskrivs i kabinettsordern och som kräver särskild omsorg för att inte orsaka orättvis diskriminering, fördomar eller andra nackdelar för den personen.
Dela personuppgifter
Gemensam användning
Som nämnts i ”HUR VI LÄMNAR UT PERSONUPPGIFTER” använder vi gemensamt dina personuppgifter med våra dotterbolag, närstående företag och varumärken för de syften som beskrivs i ”HUR VI ANVÄNDER PERSONUPPGIFTER” i denna integritetspolicy. Kategorierna av gemensamt använda personuppgifter beskrivs också under ”VILKA PERSONUPPGIFTER VI SAMLAR IN” i denna integritetspolicy. Den person som ansvarar för denna gemensamma användning är Hill’s-Colgate (Japan) Ltd. För mer information om gemensam användning, kontakta oss
här.
Outsourcing
Vi kan outsourca hela eller delar av behandlingen av personuppgifter till tredjepartsleverantörer eller andra tredje parter. I sådana fall kommer vi att tillhandahålla nödvändig och lämplig övervakning av dessa tredje parter genom att till exempel ingå avtal om behandling av personuppgifter med dem för att säkerställa att personuppgifterna hanteras på ett säkert sätt.
Gränsöverskridande överföringar
Dina personuppgifter kan överföras utanför Japan. Även i länder som inte erkänns av den japanska dataskyddsmyndigheten, kommissionen för skydd av personuppgifter (Personal Information Protection Commission, ”PPC”), som har ett skyddssystem som motsvarar Japans, kan mottagarna vara säkra på att dina personuppgifter kommer att skyddas av gemensamma regler inom gruppen, inklusive oss, eller av enskilda kontrakt.
För mer information om gränsöverskridande överföringar, kontakta oss
här.
Tillsynsmyndighet
Du kan lämna in ett klagomål till PPC.
NYA ZEELAND
Om du är bosatt i Nya Zeeland gäller detta avsnitt.
Vi kommer att samla in, lagra, använda, behålla och dela dina personuppgifter (inklusive din hälsoinformation i förekommande fall) i enlighet med kraven i Privacy Act 2020 och Health Information Privacy Code 2020.  Den information som vi kan samla in från dig, de syften för vilka den kan användas, hur den kommer att lagras och med vilka den kan delas, anges i denna globala integritetspolicy.
Innan vi använder eller lämnar ut dessa personuppgifter kommer vi dessutom att vidta åtgärder för att säkerställa att alla personuppgifter som rör dig är korrekta, aktuella, fullständiga, relevanta och inte vilseledande.
Om du har några frågor, funderingar eller klagomål om hur vi har samlat in, lagrat, använt eller lämnat ut dina personuppgifter, eller om du vill begära åtkomst till eller korrigering av personuppgifter som vi har om dig, kontakta [infoga].
Vi kommer att behandla ditt klagomål konfidentiellt och, efter att ha undersökt ditt klagomål, diskutera hur vi kan åtgärda situationen.  Vi kommer att se till att vi svarar på ditt klagomål inom en rimlig tidsram (och under alla omständigheter inom den tid som krävs enligt Privacy Act 2020).”
FILIPPINERNA
Om du är bosatt i Filippinerna gäller detta avsnitt.
Vi kommer att följa kraven för behandling av personuppgifter i Data Privacy Act 2012 enligt vad som är tillämpligt. Du har rätt att få tillgång till, korrigera, radera och invända mot behandlingen av dina personuppgifter och du har rätt till dataportabilitet. Om du har några frågor, funderingar eller klagomål om hur vi har samlat in, lagrat, använt eller lämnat ut eller på annat sätt behandlat dina personuppgifter, eller om du vill utöva dina dataskyddsrättigheter, kontakta:
privacy_cppi@colpal.com.
HUR DU UTÖVAR DINA DATASKYDDSRÄTTIGHETER
Om du vill utöva dina rättigheter till datasekretess, med förbehåll för tillämpliga lokala lagar, kan du kontakta oss genom att kontakta
Consumer Affairs
. Vi svarar på din begäran i enlighet med tillämplig lag.
För ditt skydd kan vi endast genomföra förfrågningar med avseende på de personuppgifter som är förknippade med den specifika e-postadressen som du använder för att skicka oss din begäran, och vi kan behöva verifiera din identitet innan vi genomför din begäran. Vi kommer att försöka följa din begäran så snart det är praktiskt möjligt.
Observera att vi kan behöva behålla vissa uppgifter för bokföringssyften och/eller för att slutföra eventuella transaktioner som du påbörjade innan du begärde en ändring eller radering (t.ex. när du gör ett köp eller deltar i en kampanj kanske du inte kan ändra eller radera de personuppgifter som tillhandahålls förrän efter slutförandet av ett sådant köp eller en sådan kampanj) eller för att kunna uppfylla begäran om att avstå.
UPPDATERINGAR AV DENNA INTEGRITETSPOLICY
Avsnittet ”SENAST UPPDATERAD” högst upp i denna integritetspolicy anger när denna integritetspolicy senast reviderades. Alla ändringar träder i kraft när vi publicerar den reviderade integritetspolicyn på tjänsterna. Din användning av tjänsterna efter dessa ändringar innebär att du godkänner den reviderade integritetspolicyn.
KONTAKTA OSS
Klicka
här
för att identifiera den personuppgiftsansvarige som ansvarar för insamling, användning och utlämnande av dina personuppgifter enligt denna integritetspolicy.
Om du har några frågor om denna integritetspolicy kan du kontakta
Consumer Affairs
eller:
Colgate-Palmolive Company
Attn: Global Data Privacy
300 Park Avenue
New York, NY 10022
United States of America