بيان إخلاء مسئولية الأول
يُرجى الاطلاع على بيان الأول حول الخصوصية وإخلاء المسئولية، وكذلك الشروط والأحكام قبل استخدام الموقع.
البنك السعودي الأول، شركة مساهمة مدرجة، تأسست بموجب أنظمة المملكة العربية السعودية، برأس مال مدفوع 20,547,945,220 ريال سعودي، سجل تجاري رقم 1010025779، رقم موحد 7000018668، ص.ب. 9084 الرياض ،11413، المملكة العربية السعودية، هاتف 4050677 11 966+، www.sab.com، مرخص لها بموجب قرار مجلس الوزراء رقم 198 بتاريخ 06/02/1398هـ والمرسوم الملكي رقم م/4 بتاريخ 12/08/1398هـ، وخاضعة لرقابة وإشراف البنك المركزي السعودي.
إشعار الخصوصية‍
بيان إخلاء المسؤولية القانونية
بيان الشروط والأحكام من الأول
استخدامك لهذا الموقع الإلكتروني يعني أنك توافق على الالتزام بهذه الشروط والأحكام. في حالة عدم موافقتك، يُرجى عدم استخدام هذا الموقع. لا يجب اعتبار محتويات هذا الموقع كاملة أو حديثة.
المعلومات
جميع المعلومات التي يحتوي عليها هذا الموقع هي للأغراض المعلوماتية فقط. لا يُعد موقع "www.sab.com" مسؤولاً عن تقديم أية استشارات أو نصائح سواء كانت قانونية، مالية، أو أية نصائح أخرى.
المنتجات
تخضع جميع المنتجات والخدمات المقدمة للشروط والأحكام وبيان إخلاء المسئولية الخاص بالاتفاقية النافذة والتي تحكم تقديم واستخدام هذه المنتجات ("شروط وأحكام المنتج"). في حالة وجود تضارب بين شروط وأحكام المنتج مع هذه الشروط والأحكام، سوف تسود شروط وأحكام المنتج.
البنك السعودي الأول "والمُشار إليه فيما بعد باسم (الأول)" لا يقدم عرضاً لأية منتجات أو خدمات مالية من خلال استخدام أو التعامل مع بوابته الإلكترونية " www.sab.com"، ولا تمثل المنتجات أو الخدمات التي يقدمها الموقع عرضاً أو توصيةً لأية منتجات أو خدمات يقدمها الأول. لا يُمكن تداول البيانات المعروضة على الموقع بغرض التوزيع أو الاستخدام من قِبل أي شخص مقيم بولاية قضائية يُعد فيها هذا التوزيع أو الاستخدام منافياً للقانون أو اللوائح التنظيمية. لا يجب يهدف الموقع إلى توصيل أية دعوات أو الحث على الانخراط في النشاط المصرفي أو الاستثماري أو أية عروض لشراء أو بيع أية ضمانات أو أدوات أخرى في مناطق خارج المملكة العربية السعودية حيث لا يعد الأول مرخصاً له أو مفوضاً للقيام بمثل هذه الأنشطة في هذه المناطق.
جميع الخدمات والمنتجات التي يمكنك استعراضها عن طريق هذا الموقع متوفرة فقط في المملكة العربية السعودية. يتحمل العملاء مسؤولية الاطلاع بأنفسهم على القوانين واللوائح المنصوص عليها والمعمول بها في المملكة العربية السعودية.
بعض المنتجات أو الخدمات التي يتم عرضها وتقديمها من خلال موقعنا قد تكون غير مقيدة أو معتمدة من قبل أي مصرف مركزي أو سلطة تنظيمية أو حكومية للدولة التي تقيم بها، وبالتالي، لن تستفيد من مزايا حماية قوانين الأوراق المالية، والقوانين المصرفية وأية قوانين أو لوائح ذات صلة في الدولة التي تقيم بها فيما يتعلق بالمنتجات والخدمات المُشار إليها من خلال هذا الموقع.
لا يقدم الأول أية عروض أو إشارات بأن الأوراق المالية، المنتجات، أو الخدمات التي يتم مناقشتها أو الوصول إليها عن طريق الموقع تعد الأنسب لك أو لشخص بعينه. لا يُعد استخدامك للموقع إشارة إلى أن أى استفسار عن أية معلومات أو بيانات قمت بإدخالها نتيجة لزيارتك لهذا الموقع بتشجيع من قِبل الأول أو أي من الفروع التابعة له، وأن تزويدنا بأية بيانات من خلال هذا الموقع لا يجب أن يمثل أو أن يتم اعتباره نصيحة مالية أو استثمارية.
التغييرات
يحتفظ الأول بالحق في تغيير المحتوى والمواد والبيانات المقدمة على صفحات الموقع فى أي وقت وبدون إشعار مسبق، كما يحتفظ بالحق في إجراء أية تغييرات أو تعديلات في بيان الشروط والأحكام فى أي وقت وبدون إشعار مسبق من خلال تحديث منشور الشروط والأحكام.
الحماية
نلتزم بحماية خصوصيتك. سوف يتم الاحتفاظ بكل بياناتك التي يتم جمعها والمرتبطة باستخدامك للموقع بموجب سياسات الخصوصية التي يتم تطبيقها والمعلن عنها في الموقع.
لا عروض
الاراء والبيانات التي يتم تزويد الموقع بها عن طريقنا أو عن طريق أية أطراف أخرى لا يجب استخدامها كنصيحة استثمارية ولا تمثل عرضاً للبيع أو حثاً على عرض لشراء أية أوراق مالية أو أدوات أو نصائح أو توصيات فيما يتعلق بتلك الأوراق المالية أو الأدوات أو الاستثمارات المالية الأخرى. إذا كنت بصدد اتخاذ قرار بخصوص استثماراتك، يجب عليك أن تستشير خبير مالي متخصص.
لا ضمانات
محتويات الموقع المعروضة لا تحتوي على أية ضمانات من أي نوع، لذا نخلى مسئوليتنا - نحن والجهات المقدمة للمحتوى - تجاه أي وجميع المعلومات التي قد تنطوي على تقديم أي نوع من أنواع الضمان على الموقع والتي يتم طرحها على أساس أنها: "كما يكون"، و "كما هو متاح"، وعملاً بحدود القانون القصوى الممنوحة لنا فنحن لا نقوم بإعطاء أو تقديم أية ضمانات من أي نوع سواء كان ذلك صراحة أو ضمناً فيما يتعلق بتلك البيانات الموجودة على هذا الموقع أو أي موقع آخر، ويُعد استخدامك للموقع ضمن نطاق مسئوليتك الشخصية.
كما أننا لا نضمن دقة، أو مدى ملائمة، أو مدى اكتمال، أو مدى حداثة الخط الزمنى للبيانات، المواد، المنتجات، والخدمات، أو الاستخدام الخالي من الأخطاء على الموقع.
لا نعرض أو نضمن أن الموقع سوف يكون متاح، أو أنه سوف يلبى احتياجاتك، أو أنه لن يتم مقاطعة دخولك على الموقع، أو أنه لن يكون هناك تأخير، أو فشل، أو أخطاء بالمهام، أو فقدان للمعلومات التي يتم نقلها، أو أنه لن يتم انتقال فيروسات أو ما شابه من آثار أخرى مضرة، أو أنه لن يحدث أي تدمير لنظام الكمبيوتر الخاص بك. يتوجب عليك أن تعمل على حمايتك ضد هذه الفيروسات أو البرمجيات ذات الخصائص المضرة من خلال استخدام أساليب الوقاية والحماية الكافية وبالطريقة المناسبة للمعلومات والبيانات الخاصة بك.
لا نقوم بتقديم أو ضمان أية برمجيات خاصة بأي طرف آخر، والتي قد يتم استخدامها فيما يتعلق بالموقع.
تحديد المسئولية:
لن نكون مسئولين تحت أي ظرف عن أية أضرار، خسائر، أو أية التزامات متعلقة، على سبيل المثال لا الحصر، بأية أضرار، خسائر، مباشرة أو غير مباشرة، خاصة، عرضية، أو أية التزامات متعلقة باستخدامك للموقع أو اعتمادك أو استخدامك أو عدم قدرتك على استخدام البيانات، المواد، المنتجات، والخدمات المتاحة على الموقع، أو فيما يتعلق بأي فشل في الأداء أو خطأ أو سهو أو مقاطعة أو عيب أو تأخير في العملية، أو انتقال للفيروسات إلى جهاز الكمبيوتر الخاص بك، أو فشل بالخط أو النظام، حتى إذا قمت بإخطارنا بإمكانية حدوث مثل هذه الأضرار أو الخسائر.
استخدام ملفات تعريف الارتباط Web Trends (الكوكيز) على الشبكة:
"الكوكيز" هى عبارة عن ملفات نصية يتم نقلها للقرص الصلب عن طريق خادم صفحة الويب، حيث يتم إنشاء متصفحات الويب لقبول ملفات تعريف الارتباط (الكوكيز). على الرغم من ذلك، يُمكنك اختيار احتمالية وكيفية قبول (الكوكيز) عن طريق تهيئة المتصفح الخاص بك. تعمل ملفات (الكوكيز) على تخزين البيانات الخاصة بطريقة استخدام الموقع، ويُمكن استرجاعها عن طريق خادم صفحة الويب. عادةً ما نقوم باستخدام (الكوكيز) لتحديد ما إذا قمت بتسجيل الدخول على موقعنا الإلكتروني من عدمه، وعلى الرغم من ذلك، لا يمكن تتبع أي بيانات خاصة بشخص بعينه، ولا يُمكننا تحديد هويتك، ولكن استخدام هذه التقنية يمنحنا القدرة على التعرف على البيانات الخاصة بعدد الأشخاص الذين يستخدمون الموقع. بناءً على ذلك، فإن ملفات (الكوكيز) مرتبطة بما يحدث على موقع الأول، ولا يمكن استخدام البيانات التي يتم الحصول عليها لأغراض تسويقية. من الضروري أن تقوم بمراجعة سياسات الخصوصية على موقع مؤسسة (WebTrends on Demand) لتتعرف على كيفية جمع واستخدام البيانات من خلال الرابطالتالي: https://ondemand.webtrends.com/privacypolicy.asp.
روابط مواقع الأطراف الأخرى ومحتوياتها
يعد استخدامك للارتباطات التشعبية على الموقع ضمن نطاقمسئوليتك الخاصة. نقوم بتزويد مواقع أخرى على الإنترنت بارتباطات تشعبية لأغراض إعلامية، ولا يعني ذلك ضمنياً أنه يوجد أي تأييد لمواقع الأطراف الأخرى أو المحتوى الخاص بهذه المواقع. نحن غير مسئولين عن محتوى أي مواقع أخرى على شبكة الإنترنت أو صفحات أخرى مرتبطة بالمواقع، كما أننا لا نتحقق من محتوى أي من تلك المواقعأو الصفحات. يُفضل أن تقوم بتصفح سياسة الخصوصية والشروط الخاصة بروابط المواقع لفهم كيفية تأثير ذلك الموقع على خصوصيتك.
نحن غير مسئولون عن دقة، الخطوط الزمنية، أو استمرارية إتاحة الموقع، أو وجود محتوى، أو ارتباطات تشعبية، أو أية صفحات أو مواقع لأطراف أخرى مرتبطة بالموقع أو أي موقع محلي. الروابط الخاصة بالبرمجيات التي يتم تحميلها هي لراحة مستخدمي الموقع فقط، ونحن غير مسئولون عن أية صعوبات أو نتائج مرتبطة بتحميل هذه البرمجيات. إن استخدام البرمجيات التي يتم تحميلها يحكمه شروط اتفاقية الترخيص – إذا كانت متوافرة – والتي تكون مصاحبة، أو يتم توفيرها مع البرمجيات التي يتم تحميلها.
يسمح الموقع بالدخول على خدمات الأخبار، تحليل السوق، أدوات التخطيط المالي، أو بيانات أخرى تُعرض على الموقع من قبل أطراف أخرى. لا توجد أية بيانات على الموقع تتضمن أو تعبر عن موافقة أو إقرار في صالح أي أطراف أخرى أو إقرار نصيحتها أو آرائها أو البيانات والمنتجات والخدمات التي تقدمها. نحن لا نتحكم في دقة، توقيتات، أو حتى استمرارية إتاحة هذه المواقع أو وجود مثل هذا المحتوى، ولسنا مسئولون عنه ولا نضمنه.
رسائل البريد الإلكتروني
لا تقم باستخدام البريد الإلكتروني المعتاد لإرسال بيانات سرية أو شخصية إلينا، ويجب استخدام الخادم الآمن المتاح. رسائل البريد الإلكتروني العادية التي يتم إرسالها عبر الإنترنت يمكن أن يتم اعتراضها، فقدانها، أو تبديلها، ونحن غير مسئولين عن تلك الرسائل ولن نكون عرضة للمساءلة من قِبلك أو من قِبل أي شخص آخر عن أية خسائر قد تنجم عن إرسال هذه النوعية من الرسائل باستخدام البريد الإلكتروني العادي.
العلامات التجارية وحقوق الطباعة
يحتوي هذا الموقع على مواد، علامات تجارية، شعارات، ومنتجات، وفي هذا السياق لا نقوم بمنح حق استخدامها سواء فيما يتعلق بحقوق الملكية الفكرية الخاصة  الأول أو أية أطراف أخرى. كذلك تجدر الإشارة إلى أن الأول والشعار الخاص به مسجل في المملكة العربية السعودية، لذلك يحظر نسخ أو استخدام الشعار الخاص  الأول أو أي خدمات أو منتجات أخرى خاصة بالبنك أو بأطراف أخرى على الموقع بدون الحصول على إذن كتابي مسبق من المالك القانوني.
الاستخدام الغير القانوني
يُحظر استخدام الموقع في أية أغراض غير قانونية، ضارة، تشهيرية، أو تهديدية.
سيتم طلب صلاحيات وصول مختلفه اثناء استخدام تطبيق  الأول موبايل لبعض الوظائف والعمليات داخل التطبيق للأسباب المذكورة أدناه.
من أجل الاستمتاع بخدماتنا عند إستخدامك للتطبيق قد تحتاج إلى منح الصلاحيات التالية:
اذن الوصول الى الكاميرا : يتم استخدامها عند الالتحاق الرقمي.
إذن الوصول إلى الاستديو : يتم استخدامه عند إعداد صورة الملف الشخصي.