Politique de confidentialité de l’application Modalis
Le syndicat Nouvelle-Aquitaine Mobilités attache une attention particulière à la sécurité et la confidentialité des données à caractère personnel des usagers des services Modalis. C’est pourquoi Nouvelle-Aquitaine Mobilités s’assure de la conformité des traitements de données à caractère personnel mis en œuvre dans le cadre du SIM Modalis avec les dispositions du règlement n°2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016 relatif à la protection des personnes physiques à l’égard du traitement des données à caractère personnel et à la libre circulation de ces données et de la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés dans sa dernière version modifié.
1 – RESPONSABLE DE TRAITEMENT
Le responsable de traitement est le syndicat Nouvelle-Aquitaine Mobilités.
Pour toute question concernant le traitement de vos données à caractère personnel ou exercer vos droits, vous pouvez contacter Nouvelle-Aquitaine Mobilités :
Par courrier :  39 rue d’Armagnac, 33800 Bordeaux
Par mail :
modalis@nouvelle-aquitaine-mobilites.fr
Vous pouvez également contacter le délégué à la protection des données de Nouvelle-Aquitaine Mobilités à l’adresse suivante :
rgpd@girondenumerique.fr
2 – TRAITEMENT DE VOS DONNEES A CARACTERE PERSONNEL
2.1 – Fondements juridiques et finalités des traitements de vos données à caractère personnel
Dans le cadre de l’exécution d’un contrat et de l’achat de titres de transport selon les Conditions Générales de Vente de chaque réseau de transport référencé dans l’application Modalis :
Création du compte Utilisateur
Vérification de l’identité lors de la connexion à l’application
Vente de titre de transport dématérialisé par l’application Modalis
Gestion de la facturation (paiement des titres de transport et suivi de leur facturation)
Validation et contrôle des titres de transport dématérialisés
Gestion de la relation client pour les Autorités Organisatrices de Mobilités et/ou les réseaux de transport public référencés pour lesquels vous avez acheté un titre de transport
Envoi d’informations liées aux titres de transport.
Dans le cadre de votre consentement :
Géolocalisation afin de vous proposer des services de transport adaptés à votre localisation. Vous pouvez revenir à tout moment sur votre consentement en désactivant l’option de géolocalisation de votre smartphone.
Pour désactiver la géolocalisation sur IOS ou sur Android :
https://www.cnil.fr/fr/maitrisez-les-reglages-vie-privee-de-votre-smartphone
Dans le cadre de l’intérêt légitime de Nouvelle-Aquitaine Mobilités :
Amélioration dans le temps de la qualité du dispositif (études, enquêtes de satisfaction…)
Prévention et détection des fraudes, malwares et gestion des incidents de sécurité.
2.2 – Données à caractère personnel collectées
Nouvelle-Aquita ine Mobilités limite le nombre de données à caractère personnel demandées pour répondre aux besoins des utilisateurs conformément au principe de minimisation des données.
Lors de l’ouverture de votre compte et à titre obligatoire :
Données liées à votre identité (nom, prénom, courriel, mot de passe, date de naissance)
A titre facultatif :
Adresse postale, numéro de téléphone fixe, numéro de téléphone portable
Données de géolocalisation
Lors de l’achat d’un titre de transport dématérialisé (selon les titres et réseaux concernés) :
Pièces justificatives (photographie, pièce d’identité, etc.) permettant de bénéficier de tarifs préférentiels. Certaines de ces informations pourront être recueillies via FranceConnect sur décision de l’usager
Informations relatives au titre (type, coût, date, période de validité, etc.)
Données de facturation
Lors de votre navigation sur l’application :
Le système d’exploitation
2.3 – Durées de conservation des données à caractère personnel
L’ensemble de vos données à caractère personnel sont conservées pendant 6 mois après suppression de votre compte utilisateur.
Certaines de vos données personnelles sont anonymisées. L’anonymisation consiste à rendre impossible votre identification par quelque moyen que ce soit et de manière irréversible.
Au terme de la durée de conservation de vos données à caractère personnel, celles-ci peuvent être anonymisées pour des usages statistiques par Nouvelle-Aquitaine Mobilités, les Autorités Organisatrices de Mobilité et les Réseaux de transport public.
Les données à caractère personnel liées à la validation de vos titres de transport sont conservées 48h avant anonymisation. Les données de géolocalisation sont anonymisées et utilisés ultérieurement à des fins statistiques.
2.4 – Destinataires des données à caractère personnel
Organismes destinataires ayant accès aux données :
Le syndicat Nouvelle-Aquitaine Mobilités en tant que responsable de traitement dans le cadre de la mise en place de l’application Modalis
La société Moovit en tant qu’éditeur de l’application Modalis pour le compte du syndicat Nouvelle-Aquitaine Mobilités
La société Sopra Steria en tant que fournisseur des fonctions liées au compte Modalis
La société Digimobee en tant que fournisseur des fonctions liées à la dématérialisation des titres de transport sur mobile
La société eZyness en tant que prestataire de paiement digital en charge de la collecte des fonds lors d’un achat de titre dématérialisé sur l’application Modalis
La société KUBA en tant que fournisseur de fonctions et équipements billettiques équipant certains réseaux de Nouvelle-Aquitaine
La société TICKS en tant qu’exploitant technique billettique Modalis
La société KISIO en tant qu’exploitant SAV de la plateforme Modalis
Les Autorités Organisatrices de Mobilité ainsi que les exploitants des réseaux de transport public référencés sur l’application en tant que destinataires à des fins de contrôle et validation des titres de transport dématérialisés, de SAV et de pilotage de l’offre de transport public.
Les données à caractère personnel ne sont ni vendues ni utilisées pour une finalité autre que celles évoquées précédemment. Certaines données à caractère personnel peuvent faire l’objet d’un transfert dans des pays hors Union européenne. Le cas échéant, Nouvelle-Aquitaine Mobilités et ses sous-traitants s’engagent à ce que ces transferts s’effectuent en conformité avec la réglementation en vigueur, notamment par vérification de la présence d’une décision d’adéquation ou par des outils d’encadrement qui permettent de vous garantir un niveau de protection équivalent au RGPD.
3 – L’EXERCICE DE VOS DROITS SUR LES DONNEES A CARACTERE PERSONNEL
Dans le cadre du traitement de vos données à caractère personnel, vous pouvez faire valoir vos droits à travers le formulaire de la rubrique Aide & Service client de l’application via la catégorie Mon compte :
Droit d’accéder à vos données
Droit de retirer votre consentement à tout moment, sans remettre en cause le traitement mis en œuvre jusque-là
Droit d’obtenir la rectification de données inexactes ou le complément de données incomplètes
Droit à l’effacement de vos données
Droit à la limitation du traitement sur vos données afin de stopper tout ou partie du traitement des données, à l’exception de leur conservation
Droit à la portabilité de vos données
Droit de vous opposer au traitement pour des raisons tenant à votre situation particulière, à un traitement des données vous concernant, y compris un profilage
Droit d’introduire une réclamation auprès de la CNIL
Pour plus d’informations sur vos droits portant sur vos données à caractère personnel :
www.cnil.fr
4 – PROTECTION DE VOS DONNEES A CARACTERE PERSONNEL
Nouvelle-Aquitaine Mobilités met en place des mesures de sécurité techniques et organisationnelles en vue de garantir la disponibilité, l’intégrité et la confidentialité des données à caractère personnel afin d’empêcher que celles-ci soient déformées, endommagées ou que des tiers non autorisés y aient accès. Nouvelle-Aquitaine Mobilités assure un niveau de sécurité adapté aux risques liés au traitement et à la nature des données à protéger.
Par ailleurs, il vous incombe d’assurer la confidentialité du mot de passe vous permettant d’accéder à votre compte. Ne communiquez cette information à personne. Si vous partagez votre appareil, n’oubliez pas de vous déconnecter avant de quitter l’application.
Droit à l’image : les utilisateurs autorisent l’utilisation de leur image dans le cadre de l’affichage de leur profil personnalisé. En aucun cas cette image ne sera utilisée pour une opération à but commercial.
5 – GESTION DES COOKIES
Des cookies nécessaires au fonctionnement de l’application sont utilisés lors de votre connexion en lien avec les finalités suivantes :
La conservation des paramètres de votre compte
La réalisation et le suivi de vos achats.
Aucun cookie ou traceur publicitaire n’est installé sur votre terminal.