Politica de confidentialiate
1. Despre politica de
                        confidențialitate
2. Prelucrarea datelor colectate prin intermediul
                        website-ului
3. Prelucrarea datelor clienților Societății
4. Cum protejăm datele cu caracter personal
5. Utilizarea website-ului Societății
1. Despre politica de confidențialitate
Acest website, este operat de către TradeVille S.A., denumită în continuare “Societatea”, identificată cu datele de mai jos:
Operator
SSIF TRADEVILLE S.A.
E-mail
help@tradeville.ro
Telefon
0040 21 318 75 55
Adresa
Bulevardul Pierre de Coubertin, nr. 3-5, Office Building, lot. 3/1, etajele 3-4, sect. 2, Bucuresti, 021901, România
Responsabilul cu
protecția datelor
Av. Georgian-Vladuț Iatan
DPO
dpo@tradeville.ro
Societatea prelucrează datele cu caracter personal în conformitate cu prevederile Regulamentului nr. 679/2016
        privind protecţia persoanelor fizice în ceea ce priveşte prelucrarea datelor cu caracter personal şi privind
        libera circulaţie a acestor date şi de abrogare a Directivei 95/46/CE (Regulamentul general privind protecţia
        datelor).
Prezenta Politica de confidentialitate se aplica Societatii si agentiilor Tradeville si are scopul de va informa
        cu privire la activitatile de prelucrare a datelor dumneavoastra cu caracter personal efectuate de catre
        Societate, in calitate de operator de date cu caracter personal, in vederea desfasurarii activitatilor sale.
Politica de confidentialitate poate fi modificata, iar Societatea va publica pe aceasta pagina o versiune
        actualizata. Prin consultarea frecventa a acestei pagini puteti sa va asigurati ca aveti cunostinta permanent
        despre activitatile de prelucrare intreprinse de catre Societate.
2. Prelucrarea datelor colectate prin intermediul website-ului
Societatea colecteaza date cu caracter personal, prin intermediul website-ului, de la utilizatorii acestuia, in
        urma inregistrarii voluntare in cadrul diverselor formulare din website.
Sunt exclusi din acest capitol utilizatorii care au sau au avut, de asemenea, orice forma de relatie contractuala
        cu Societatea in calitate de persoana fizica sau de reprezentant al unei entitati juridice.
Datele cu caracter personal
Datele cu caracter personal pe care le putem colectata prin aceasta modalitate includ de obicei:
Nume si Prenume
Adresa de email
Telefon
Istoricul interactiunilor
Nu colectam prin aceasta metoda date despre persoane cu varsta sub 18 ani si nici date sensibile (originea
        rasiala, etnica, opinii politice, date biometrice etc.)
Scopul prelucrarii
Scopurile prelucrarii datelor personale sunt indicate in termenii si conditiile specifice fiecarui formular de
        inregistrare din cadrul website-ului Societatii.
In general, aceste scopuri, includ (dar fara a se limita la):
In cazul inregistrarii unui cont demo de tranzactionare, datele sunt folosite in vederea oferirii de
            asistenta pentru utilizarea acestor conturi.
In cazul inregistrarii la evenimente Tradeville, datele colectate sunt folosite pentru contactarea in
            vederea confirmarii participarii, pentru anuntarea unei modificari cu privire la eveniment (modificarea
            locatiei sau a momentului la care se tine evenimentul), pentru colectarea de feedback cu privire la
            desfasurarea evenimentului, respectiv pentru a trimite in format electronic inregistrarea evenimentului (in
            cazul webinariilor Tradeville).
In cazul inregistrarii in formulare de tip “Cere mai multe detalii”, datele colectate sunt folosite in
            vederea contactarii persoanelor pentru a le putea furniza informatiile dorite.
In cazul inregistrarii in cadrul newsletterelor Tradeville, datele colectate sunt folosite pentru a furniza
            aceste newslettere.
Trimiterea de oferte personalizate in functie de istoricul interactiunilor cu Societatea, strict la cererea
            utilizatorului.
Evaluarea eligibilitatii potentialilor clienti pentru anumite produse si servicii, in conformitate cu
            legislatia in vigoare, in functie de istoricul interactiunilor acestora cu Societatea.
Transmiterea datelor
Datele colectate in aceste scopuri nu sunt transferate in afara Societatii.
Pastram datele cu caracter personal atat timp cat sunt necesare pentru scopul pentru care au fost furnizate.
Din motive care tin de interesul legitim al Societatii, putem pastra datele aferente conturilor demo de
        tranzactionare, a inregistrarii la evenimente si a solicitarilor de informatii suplimentare despre serviciile
        Societatii pentru o perioada de maxim 3 ani.
Drepturile persoanelor
Respectam drepturile utilizatorilor website-ului pentru a stabili cum sunt utilizate informatiile personale.
Cu privire la datele colectate prin intermediul formularelor de pe website, aceste drepturi includ:
Dreptul de a fi informat:
Prin prezenta Politica de
            confidentialitate, utilizatorii sunt informati cu privire la identitatea si datele de contact ale
            operatorului, datele de contact ale responsabilului cu protectia datelor, scopurile prelucrarii datelor
            personale si temeiul juridic al prelucrarii, categoriile de destinatari ai datelor cu caracter personal,
            transferul catre tari terte sau organizatii internationale, perioada de stocare a datelor, precum si
            drepturile pe care le au.
Dreptul de acces:
Utilizatorii au dreptul sa obtina din partea
            operatorului o confirmare ca se prelucreaza sau nu date cu caracter personal care ii privesc si, in caz
            afirmativ , pot cere acces la datele respective si informare corespunzatoare.
Dreptul la rectificare:
Utilizatorii pot cere rectificarea datelor cu
            caracter personal inexacte, respectiv completarea datelor cu caracter personal care sunt incomplete,
            inclusiv prin furnizarea unei declaratii suplimentare.
Dreptul la stergere (“dreptul de a fi uitat”):
Utilizatorii pot cere
            stergerea datelor cu caracter personal care il privesc, cu exceptia situatiilor expres prevazute de catre
            lege, cum ar fi pentru respectarea unei obligatii legale de catre operator.
Dreptul de a se opune prelucrarii datelor sau de a restrictiona prelucrarea:
Utilizatorii au dreptul de a se opune, respectiv de a restrictiona prelucrarea in orice moment, din motive
            intemeiate si legitime legate de situatia lor particulara, ca date care ii vizeaza sa faca obiectul unei
            prelucrari, cu exceptia cazurilor in care exista dispozitii legale contrare. In aceasta situatie,
            prelucrarea nu mai poate viza datele in cauza.
Dreptul la portabilitatea datelor:
Utilizatorii au dreptul de a primi
            datele cu caracter personal care il privesc si pe care le-a furnizat operatorului intr-un format structurat,
            utilizat in mod curent si care poate fi citit automat (spre exemplu, in format CSV) si are dreptul de a
            transmite aceste date altui operator, fara obstacole din partea operatorului caruia i-au fost furnizate
            datele cu caracter personal.
Dreptul de a nu fi supus unui proces decizional individual automatizat:
Utilizatorii au dreptul de a cere si de a obtine retragerea/ anularea/ reevaluarea oricarei decizii care
            produce efecte juridice in privinta sa, adoptata exclusiv pe baza unei prelucrari de date cu caracter
            personal, efectuata prin mijloace automate, destinata sa evalueze unele aspecte ale personalitatii sale,
            precum competenta profesionala, credibilitatea, comportamentul sau ori alte asemenea aspecte.
Dreptul la reclamatii:
In cazul in care un utilizator nu este
            satisfacut de modul in care am raspuns solicitarilor, are dreptul sa faca o reclamatie folosind datele de
            contact ale Societatii si ale Responsabilul cu protectia datelor desemnat de catre Societate (DPO).
Dreptul de a se adresa justitiei:
Fara a se aduce atingere
            posibilitatii de a se adresa cu o plangere Autoritatii de Supraveghere privind Protectia Datelor Personale,
            utilizatorii au dreptul de a se adresa justitiei pentru apararea oricaror drepturi garantate de lege, care
            le-au fost incalcate.
Daca un utilizator doreste sa isi exercite oricare dintre drepturile enumerate mai sus, o poate face trimitand o
        cerere, pe email, la adresa de email
dpo@tradeville.ro
Vom raspunde la cererile formulate prin email in cel mai scurt timp posibil. In unele cazuri, timpul de raspuns
        poate fi de pana la o luna. Daca avem nevoie de un timp mai indelungat pentru a solutiona cererea (dar nu mai
        mult de 2 luni), vom informa cat timp suplimentar este necesar si vom oferi motivele intarzierii. In anumite
        cazuri, putem respinge cererea si va vom informa in timp util asupra motivelor respingerii cererii. In situatia
        in care sunteti in continuare nemultumit de solutionarea solicitarii/sesizarii, va puteti adresa Autoritatii
        Nationale de Supraveghere a Prelucrarii Datelor cu Caracter Personal (ANSPDCP), urmand instructiunile de pe
        site-ul: www.dataprotection.ro.
3. Prelucrarea datelor clientilor Societatii
Societatea colecteaza date cu caracter personal de la clientii acesteia in cadrul desfasurarii obiectului de
        activitate, in conformitate cu obligatiile legale.
Sunt excluse din acest capitol persoanele care nu au si nu au avut, de asemenea, orice forma de relatie
        contractuala cu Societatea in calitate de persoana fizica sau de reprezentant al unei entitati juridice.
Datele cu caracter personal sunt colectate si/sau prelucrate in urma interactiunii voluntare, pentru derularea relatiei contractuale, cu scopul de a primi serviciile si produsele Societatii si pentru indeplinirea obligatiilor legale aferente. In anumite situatii, prelucram datele cu caracter personal ale clientilor in interesul legitim al Societatii sau cu consimtamantul clientului. In toate cazurile in care temeiul legal al prelucrarii este consimtamantul clientului, acesta are dreptul de a retrage consimtamantul acordat in orice moment.
Societatea va informa clientii acesteia cu privire la modificarea Politicii de confidentialitate prin afisarea
        unei notificari in platforma de tranzactionare. Noua politica de confidentialitate va intra in vigoare la data
        publicarii.
Datele colectate
Datele cu caracter personal pe care le colectam includ (dar fara a se limita la):
Date de identificare si date de contact,
numele si prenumele, numele de
            utilizator, locul si data nasterii, codul numeric personal sau echivalentul acestuia pentru persoanele
            straine, numarul si seria documentului de identitate, precum si perioada de valabilitate a acestuia,
            domiciliul stabil/resedinta, cetatenia, nationalitatea si tara de origine, numarul de telefon, adresa de
            posta electronica, imaginea, vocea, semnatura;
Date despre tranzactii,
cum ar fi numarul de cont, detinerile de actiuni,
            scopul si natura tranzactiilor.
Date financiare,
numarul contului bancar, nivelul anual de venituri ale
            familiei, sursa fondurilor ce urmeaza sa fie utilizate in derularea relatiei de afaceri, valoarea
            investitiei, procentul din venituri alocat pentru investitii;
Date socio-demografice,
ca de exemplu, nivelul studiilor, domeniul de
            activitate, pregatirea profesionala, ocupatia/functia si numele angajatorului
Date referitoare la interese si nevoi,
pe care ni le comunicati, de exemplu:
            scopul si natura tranzactiilor, cunostintele si experienta in materie de investitii, nivelul de risc
            acceptat;
Datele sensibile
Nu inregistram date sensibile privind originea rasiala sau etnica, opiniile politice, confesiunea religioasa,
        convingerile filozofice, apartenenta la sindicate si nu prelucram de date genetice, date biometrice pentru
        identificarea unica a unei persoane fizice, date privind sanatatea sau date privind viata sexuala sau orientarea
        sexuala ale unei persoane fizice.
Obligatia persoanei de a furniza datele
Exista anumite informatii pe care trebuie sa le cunoastem despre persoane, astfel incat sa putem sa ne onoram
        obligatiile contractuale asociate. De asemenea, avem obligatia legala de a colecta anumite informatii. Fara
        aceste date, este posibil sa nu putem deschide un cont sau sa nu putem efectua anumite activitati legate de
        tranzactionare.
Scopul prelucrarii
Folosim datele personale doar in urmatoarele scopuri:
Verificarea eligibilitatii.
Folosim informatiile cu scopul de a evalua daca
            persoana care solicita este eligibila pentru anumite produse si servicii, in conformitate cu prevederile
            legale si procedurile interne.
Contractarea si furnizarea de produse si servicii.
Atunci cand o persoana
            fizica sau juridica deschide un cont, avem obligatia legala de a colecta datele personale care verifica
            identitatea (de exemplu, o copie dupa cartea de identitate sau pasaport, respectiv o copie de pe
            certificatul de inregistare a persoanei juridice) si de a evalua daca o putem accepta in calitate de client.
            De asemenea, trebuie sa cunoastem adresa, adresa de e-mail si numarul de telefon pentru a putea asigura
            comunicarea.
Administrarea contului.
Clientii au opțiunea de a-si reseta automat parola
            aferenta contului de tranzactionare prin introducerea numelui de utilizator, a adresei de e-mail si a
            CNP-ului in formularul dedicat. In situatia in care datele se valideaza cu cele inregistrate la deschiderea
            contului, noua parola va fi trimisa prin SMS si, simultan, persoana va fi informata prin e-mail cu privire
            la solutionarea cererii. In situatia in care datele nu se valideaza, utilizatorului ii este afisat un mesaj
            de eroare, iar datele introduse in formular nu se salveaza.
Inregistarea comunicatiilor.
In toate cazurile in care clientul a fost de-acord cu utilizarea mijloacelor de comunicare la distanta pentru furnizarea serviciilor de investitii, Societatea este obligata prin lege sa pastreze inregistrari referitoare la toate serviciile furnizate si la toate activitatile si tranzactiile efectuate. Prin urmare, in aceste situatii, Societatea efectueaza inregistrari ale tuturor convorbirilor si comunicatiilor dintre client si Societate.
Interes legitim.
Este posibil ca Societatea sa solicite un feedback in
            legatura cu produsele si serviciile oferite si sa il comunicam anumitor membri ai personalului nostru in
            vederea imbunatatirii ofertei. De asemenea, putem folosi notite din conversatiile pe care le purtam online,
            prin telefon sau fata in fata, astfel incat sa personalizam produsele si serviciile pe care le oferim.
Marketing personalizat.
Cu acordul clientilor, societatea poate sa trimita
            scrisori, e-mailuri sau mesaje text pentru a oferi un produs sau un serviciu pe baza circumstantelor
            personale sau poate sa propuna o astfel de oferta atunci cand persoanele se conecteaza la site-ul nostru sau
            la aplicatiile pentru mobil. Persoanele se vor putea dezabona oricand de la ofertele personalizate de acest
            gen
Furnizarea celor mai potrivite produse si servicii.
Atunci cand o persoana
            viziteaza site-ul web al Societatii, cand suna la Helpdesk sau viziteaza o agentie a Societatii,
colectam informatii
despre persoana.
Analizam
aceste informatii pentru a identifica nevoile potentiale si
            evaluam adecvarea produselor sau serviciilor. De exemplu, putem sa sugeram produse investitionale adecvate
            profilului clientului sau potentialului client. Analizam
comportamentul in privinta investitiilor
.
            Evaluam nevoile in legatura cu
momentele cheie
atunci cand un anumit produs
            sau serviciu financiar ar putea fi relevant. Evaluam
interesele
pe baza
            simularilor la care persoanele participa prin deschiderea unui cont demo.
Imbunatatirea si dezvoltarea produselor si serviciilor:
Analiza modului in
            care sunt folosite produsele si serviciile Societatii, ne ajuta sa intelegem mai bine si ne arata ce putem
            imbunatati.
analizam rezultatele activitatilor noastre de marketing pentru a masura eficienta acestora si relevanta
            campaniilor desfasurate.
uneori, putem folosi procese automate pentru a analiza datele cu caracter personal.
putem sa folosim datele personale pentru a trimite oferte personalizate prin e-mail sau pe site-ul nostru
            web sau in aplicatiile pentru mobil. Persoanele au dreptul de a se opune, in orice moment, la activitatile
            comerciale sau de marketing direct, inclusiv la crearea profilului in scopul activitatilor de acest tip.
Prevenirea si detectarea fraudei si securitatea datelor.
Societatea are
            datoria de a proteja datele personale si de a preveni, a detecta si a limita incalcarea securitatii datelor.
            Acestea includ informatiile pe care Societatea este obligata sa le colectam, ca de exemplu, in scopul
            conformitatii cu regulamentele privind combaterea spalarii de bani, a finantarii actelor de terorism si a
            fraudei fiscale.
Raportarea interna si externa:
Societatea prelucreaza datele in vederea
            desfasurarii operatiunilor de tranzactionare si pentru a ajuta echipa de management sa ia decizii mai bune
            in privinta operatiunilor si serviciilor oferite si pentru a respecta o serie de obligatii legale si cerinte
            statutare (de exemplu, legislatia pentru combaterea spalarii de bani si legislatia fiscala).
Transmiterea datelor
Pentru a putea oferi cele mai bune servicii si a ne pastra competitivitatea in sectorul pietei de capital,
        comunicam anumite date in cadrul si in afara Societatii. Acestea includ:
In cadrul Societatii
Transferam date in cadrul departamentelor si agentiilor Societatii in scop operational, de reglementare sau de
        raportare, ca de exemplu, pentru a efectua verificarea noilor clienti, a ne conforma anumitor legi, a garanta
        securitatea sistemelor informatice sau a furniza anumite servicii.
Autoritati guvernamentale
Pentru a ne respecta obligatiile reglementare, este posibil sa divulgam datele autoritatilor relevante, de
        exemplu in scopul combaterii actelor de terorism si prevenirii spalarii de bani.
In unele cazuri, suntem
obligati prin lege
sa comunicam datele partilor externe,
        inclusiv:
Autoritatilor publice, de reglementare si organismelor de supraveghere.
Autoritatile fiscale
ne pot solicita sa raportam activele pe care le detin
            clientii. Putem procesa numarul de securitate sociala in acest scop.
Autoritatilor judiciare/de investigatie,
cum ar fi politia, procurorii
            publici, tribunalele si organismele de arbitrare/mediere, la cererea expresa si legala a acestora.
Avocatilor, notarilor, administratorilor
care gestioneaza interesele altor
            parti si
auditorilor companiei.
Institutii financiare, emitenti si alte entitati implicate in furnizarea serviciilor de investitii
In cazul in alimentarilor si retragerilor tranzactia implica intotdeauna o alta banca sau o companie financiara
        specializata. Pentru procesarea platilor, trebuie sa ii comunicam celeilalte banci informatii despre dvs., cum
        ar fi numele si numarul de cont. De asemenea, comunicam informatii specialistilor din sectorul financiar care ne
        furnizeaza servicii financiare, ca de exemplu:
schimbul de mesaje sigure privind tranzactiile financiare
plati si tranzactii de creditare in toata lumea
procesarea tranzactiilor electronice in toata lumea
efectuarea tranzactiilor de titluri de valoare si a tranzactiilor de plati interne si internationale
Suplimentar, pentru a va furniza serviciile de investitii in conditii optime si cu respectarea legii, comunicam informatii catre alte entitati din sectorul financiar implicate in organizarea si/sau gestionarea activitatilor derulate pe pietele financiare, entitati precum emitentii de instrumente financiare, Depozitarul Central si altele asemenea.
Uneori, comunicam informatii cu caracter personal bancilor sau institutiilor financiare din alte tari; de
        exemplu, in cazul in care efectuati sau incasati o plata externa.
Furnizori de servicii
In cazul in care folosim alti furnizori de servicii, comunicam doar datele cu caracter personal care sunt
        necesare pentru realizarea unei anumite sarcini. Furnizorii de servicii sprijina Societatea cu activitati de
        tipul:
executarea unor anumite servicii si operatiuni (in functie de obiectul contractului incheiat cu
            furnizorul);
activitati sau evenimente de marketing si gestionarea comunicarii cu clientii;
intocmirea rapoartelor si statisticilor, tiparirea materialelor si conceperea produselor;
plasarea de reclame in cadrul aplicatiilor, site-urilor web si retelelor sociale.
Perioada de stocare
Pastram datele cu caracter personal doar pe perioada in care sunt necesare in scopul pentru care ni le-ati
        furnizat sau atat timp cat exista o obligatie legala de pastrare.
De exemplu, inregistrarile convorbirilor telefonice si celelalte comunicatii la distanta dintre Societate si client sunt stocate pentru o perioada de 5 (cinci) ani.
Drepturile persoanelor si cum le respectam
Respectam drepturile persoanei in calitate de actual sau fost client pentru a stabili cum sunt utilizate
        informatiile personale. Acestea includ:
Dreptul de a fi informat
Prin prezenta politica de confidentialitate, persoanele sunt informate cu privire la identitatea si datele de
        contact ale operatorului, datele de contact ale responsabilului cu protectia datelor, scopurile prelucrarii
        datelor personale si temeiul juridic al prelucrarii, categoriile de destinatari ai datelor cu caracter personal,
        transferul catre tari terte sau organizatii internationale, perioada de stocare a datelor, precum si drepturile
        pe care le au.
Dreptul de a accesa informatiile
Persoanele au dreptul sa obtina din partea operatorului o confirmare ca se prelucreaza sau nu date cu caracter
        personal care ii privesc si, in caz afirmativ , pot cere acces la datele respective si informare
        corespunzatoare.
Dreptul la rectificare
Persoanele pot cere rectificarea datelor cu caracter personal inexacte, respectiv completarea datelor cu caracter
        personal care sunt incomplete, inclusiv prin furnizarea unei declaratii suplimentare.
Dreptul la stergere (“dreptul de a fi uitat”)
Persoanele pot cere stergerea datelor cu caracter personal care il privesc, cu exceptia situatiilor expres
        prevazute de catre lege, cum ar fi pentru respectarea unei obligatii legale de catre operator.
Dreptul de a se opune prelucrarii datelor sau de a restrictiona prelucrarea
Persoanele au dreptul de a se opune, respectiv de a restrictiona prelucrarea in orice moment, din motive
        intemeiate si legitime legate de situatia lor particulara, ca date care ii vizeaza sa faca obiectul unei
        prelucrari, cu exceptia cazurilor in care exista dispozitii legale contrare. In aceasta situatie, prelucrarea nu
        mai poate viza datele in cauza.
Dreptul la portabilitatea datelor
Persoanele au dreptul de a primi datele cu caracter personal care il privesc si pe care le-a furnizat
        operatorului intr-un format structurat, utilizat in mod curent si care poate fi citit automat (spre exemplu, in
        format CSV) si au dreptul de a transmite aceste date altui operator, fara obstacole din partea operatorului
        caruia i-au fost furnizate datele cu caracter personal.
Dreptul de a nu fi supus unui proces decizional individual automatizat
Persoanele au dreptul de a cere si de a obtine retragerea/anularea/reevaluarea oricarei decizii care produce
        efecte juridice in privinta sa, adoptata exclusiv pe baza unei prelucrari de date cu caracter personal,
        efectuata prin mijloace automate, destinata sa evalueze unele aspecte ale personalitatii sale, precum competenta
        profesionala, credibilitatea, comportamentul sau ori alte asemenea aspecte.
Dreptul la reclamatii
In cazul in care o persoana nu este satisfacuta de modul in care am raspuns solicitarilor, are dreptul sa faca o
        reclamatie folosind datele de contact ale Societatii si ale Responsabilul cu protectia datelor desemnat de catre
        Societate (DPO).
Dreptul de a se adresa justitiei
Fara a se aduce atingere posibilitatii de a se adresa cu o plangere Autoritatii de Supraveghere privind Protectia
        Datelor Personale, persoanele au dreptul de a se adresa justitiei pentru apararea oricaror drepturi garantate de
        lege, care le-au fost incalcate.
Exercitarea drepturilor
Daca o persoana doreste sa isi exercite oricare dintre drepturile enumerate mai sus, o poate face trimitand o
        cerere, pe email, la adresa de email
dpo@tradeville.ro
Vom raspunde la cererile formulate prin email in cel mai scurt timp posibil. In unele cazuri, timpul de raspuns
        poate fi de pana la o luna. Daca avem nevoie de un timp mai indelungat pentru a solutiona cererea (dar nu mai
        mult de 2 luni), vom informa cat timp suplimentar este necesar si vom oferi motivele intarzierii. In anumite
        cazuri, putem respinge cererea si va vom informa in timp util asupra motivelor respingerii cererii.
In situatia in care sunteti in continuare nemultumit de solutionarea solicitarii/sesizarii, va puteti adresa
        Autoritatii Nationale de Supraveghere a Prelucrarii Datelor cu Caracter Personal (ANSPDCP), urmand
        instructiunile de pe site-ul: www.dataprotection.ro.
4. Cum protejam datele cu caracter personal
Aplicam un cadru intern de politici si standarde adecvate la toate nivelurile noastre pentru a pastra siguranta
        datelor. Aceste politici si standarde sunt actualizate periodic pentru a corespunde reglementarilor si evolutiei
        pietei. In mod specific si conform legii, luam masuri tehnice si organizatorice adecvate (politici si proceduri,
        securitate informatica etc.) pentru a asigura confidentialitatea si integritatea datelor cu caracter personal si
        a modului in care sunt prelucrate.
Website-ul Societatii foloseste SSL cu certificat valid, emis de o autoritate recunoscuta (COMODO RSA), cheie
        AES_128_GCM.
Facem tot posibilul sa protejam datele, dar sunt anumite lucruri pe care le poate face si persoana, la randul
        ei:
Poate instala aplicatii antivirus, antispyware si firewall si poate actualiza aceste programe in mod
            regulat;
Se poate deconecta de la aplicatia de tranzactionare atunci cand nu o foloseste;
Trebuie sa pastreze parolele strict confidentiale;
Sa fie vigilenta in mediul online si sa invete cum sa detecteze activitatile neobisnuite, ca de exemplu, o
            noua adresa a site-ului web sau e-mailurile de tip phishing prin care se solicita informatii personale.
Avertisment privind securitatea datelor personale
5. Utilizarea website-ului Societatii
Utilizarea modulelor de tip Cookies
SSIF TRADEVILLE S.A utilizeaza cookie-uri pentru a permite afisarea corecta a continutului, crearea si retinerea
        datelor de autentificare, personalizarea interfetei, imbunatatirea serviciului prin implementare si testare de
        solutii tehnice.
Pentru optiuni si informatii suplimentare despre modul in care folosim modulele cookie si alte tehnologii de
        urmarire si modul in care le puteti controla, va rugam sa accesati
Politica
            de cookie-uri.
Link-uri catre wesite-uri terte
Website-ul Societatii poate contine link-uri catre alte site-uri aflate in proprietatea sau operate de alte parti
        decat Tradeville SA. Astfel de link-uri va sunt furnizate pentru a le folosi numai daca veti dori aceasta.
        Tradeville SA nu controleaza si nu este raspunzatoare pentru continutul si conditiile de confidentialitate sau
        securitate si de functionalitatea acestor site-uri. Fara a se limita la cele mai sus mentionate, Tradeville SA
        isi declina in mod special orice raspundere daca aceste site-uri:
incalca drepturile de proprietate intelectuala ale unei terte parti;
sunt inexacte, incomplete sau contin informatii inselatoare;
nu au caracter comercial sau nu raspund indeplinirii unui anumit scop;
nu ofera o securitate adecvata;
contin virusi sau alte elemente cu caracter distructiv; sau
sunt licentioase sau calomnioase.