Datenschutz
Datenschutzerklärung für oesterreich.gv.at und die
App
"Digitales Amt"
Zweck der Datenschutzerklärung
Das Bundeskanzleramt (BKA) steht zu seiner Verpflichtung, Ihre persönlichen Daten zu schützen. In dieser Erklärung erläutern wir, welche Daten im Zuge der Benutzung von oesterreich.gv.at wie erhoben werden und wofür wir diese Daten verwenden.
Das
BKA
ist Verantwortlicher gemäß Artikel 24
ff
Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) betreffend der bei Ihnen erhobenen Daten.
Wofür gilt diese Erklärung?
Diese Erklärung gilt für die Website oesterreich.gv.at, alle Unterseiten und die App "Digitales Amt".
Erfassung von Daten
Ihre Daten werden für die folgenden Zwecke
bzw.
durch die folgenden Datenverarbeitungsvorgänge erfasst.
Cookies
Cookies sind kleine Textdateien, die auf dem Gerät der Anfragenden gespeichert werden, um diese wiederzuerkennen. So dienen die in den Cookies enthaltenen Informationen der Sitzungssteuerung oder diese stellen technisch unbedingt benötigte Informationen für die jeweilige Funktionalität dar.
www.oesterreich.gv.at: diese Domäne repräsentiert den nicht-angemeldeten Bereich von oesterreich.gv.at und verwendet keine Cookies
www.help.gv.at: diese Domäne wird für die Behördensuche und Formularsuche verwendet und benötigt die technisch notwendigen Cookies "gemeindecode" und "JSESSIONID"
eid.oesterreich.gv.at: diese Domäne wird für die Anmeldeprozedur verwendet und benötigt dafür die technisch notwendigen Cookies "UNIQUE_ID" und "JSESSIONID"
secure.oesterreich.gv.at: diese Domäne repräsentiert den angemeldeten Bereich von oesterreich.gv.at und verwendet für die Sitzungssteuerung das Cookie "_shibsession_xxxxxxxxxx", wobei "xxxxxxxxxxx" ein generierter hexadezimaler Wert ist
Log-Daten
Jeder Ihrer Zugriffe wird in einer Protokolldatei (Serverlog) für einen Zeitraum von 6 Monaten mit folgenden Log-Daten gespeichert:
IP
-Adresse der/des Anfragenden
Aufrufmethode (GET, HEAD, PUT)
Zieladresse ohne HOST
Protokoll mit Version (
z.B.
HTTP/1.1)
Name der abgerufenen Datei und übertragene Datenmenge
Datum und Uhrzeit des Abrufs
Meldung, ob der Abruf erfolgreich war
Bearbeitungsdauer des Requests in Mikrosekunden
Verwendeter Useragent
Verwendete SSL-Version
Referrer
Diese Daten dienen der Überprüfung der Systemsicherheit, Fehleranalyse und statistischen Zwecken.
Wir behalten uns vor, bei Angriffen auf die Internetinfrastruktur des
BKA
eine personenbezogene Auswertung oder Profilbildung vorzunehmen.
Analyse-Tool Matomo
Die Website und die App nutzen das Open-Source-Tool Matomo für statistische Zwecke, dazu werden die Log-Daten in das Tool Matomo geladen und dabei anonymisiert. Mit Matomo werden keine Daten an Server übermittelt, die außerhalb der Kontrolle des Bundeskanzleramts (BKA) liegen.
Chatbot
Um eine stetige Verbesserung des Antwortverhaltens zu gewährleisten, werden mittels User-Anfragen generierte Dialoge/Daten zur Steigerung der Service-Qualität verarbeitet.
Automatisiert über die ID Austria oder Signaturkarte
Für die Verwendung bestimmter Services im angemeldeten Bereich ist eine ID Austria oder Signaturkarte notwendig.
Folgende Daten werden bei Verwendung Ihrer ID Austria oder Signaturkarte auf der Website oder in der App verarbeitet:
Vorname
Familienname
Geburtsdatum
bereichsspezifisches Personenkennzeichen sowie abhängig vom jeweiligen Verfahren weitere den Verfahrensbereichen entsprechende verschlüsselte bereichsspezifische Personenkennzeichen, das/die mit Hilfe der ID Austria oder Signaturkarte gebildet werden
txID (Identifikationsnummer), die bei der Anmeldung mit der ID Austria vom System vergeben wird und bis zum Ausstieg erhalten bleibt
Signatur-Service der A-Trust in der App
Die Verwendung personenbezogener Daten durch
A-Trust
erfolgt gemäß den einschlägigen datenschutzrechtlichen Bestimmungen, insbesondere den Vorgaben der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO). Die Verwendung von Daten erfolgt ausschließlich zum Zweck der Vertragserfüllung oder auf gesetzlicher Grundlage. Die Kundin/der Kunde nimmt zustimmend zur Kenntnis, dass folgende Datenarten für die Erbringung der vertragsgegenständlichen Services erforderlich sind und verarbeitet werden:
Name (Vorname/Vornamen, Familienname/Familiennamen), Telefonnummer, Zertifikatsseriennummer, Zertifikatsgültigkeitsdauer, Zeitpunkte der Signaturvorgänge, Domain der Signaturempfänger, Unique ID, Push ID, zu signierendes Dokument, Vertragsdatum.
Feedback-Funktion
Um auf Basis der Rückmeldung von Nutzerinnen/Nutzern die Plattform oesterreich.gv.at und die App "Digitales Amt" kontinuierlich zu verbessern, besteht die Möglichkeit, Feedback abzugeben. Dabei kann allgemein oder bezogen auf ein bestimmtes digitales Amtsservice eine Bewertung und ein offener Kommentar abgegeben werden, letzterer wird im Klartext gespeichert. Die Feedbackabgabe ist anonym, es werden keine Informationen zur bewertenden Person gespeichert (außer die Person gibt selbst personenbezogene Daten in das Kommentarfeld ein).
Push-Nachrichten in der App
Push-Nachrichten (Notifications) des "Digitalen Amts" werden über Firebase Cloud Messaging (FCM) versendet. Bei der Verwendung von iOS erfolgt der Versand zusätzlich über das Apple Push Notification Service (APNs). Dabei ist die Option, Google Analytics zu verwenden, deaktiviert.
Damit die Nachrichten an den jeweiligen Adressaten verschickt werden können, wird eine nicht personenbezogene ID für die App generiert und in FCM – bei iOS zusätzlich in APNs – sowie im Push Notification Service der App verarbeitet.
Um die Funktion Push-Nachrichten benutzen zu können, müssen Sie dies der App erlauben.
Dazu öffnet die App einen Betriebssystem-Dialog nachdem Sie die Nutzungsbedingungen akzeptiert haben. Sie können in den System-Einstellungen jederzeit Ihre Auswahl ändern, müssen jedoch zum Wirksamwerden in die App zurückwechseln.
Speicherung der Daten
Die Daten werden in der Bundesrechenzentrum
GmbH
(BRZ GmbH), dem
IT
-Dienstleister der Österreichischen Bundesverwaltung, gespeichert. Kopien gibt es ausschließlich für den zentralen Backup-Prozess der Bundesrechenzentrum
GmbH
(BRZ GmbH). Zugriff auf die Daten haben die Systemadministratorinnen/Systemadministratoren der
BRZ
GmbH
, die für den technischen Betrieb zuständig sind. Der Zugriff auf diese Daten erfolgt entsprechend der
DSGVO
, dem Datenschutzgesetz (DSG) und dieser Datenschutzerklärung, ausschließlich im Einzelfall.
Eine Weitergabe erfolgt nicht.
Betroffenenrechte
Sie haben das Recht auf Auskunft über die Sie betreffenden personenbezogenen Daten sowie auf Berichtigung oder Löschung oder auf Einschränkung der Verarbeitung oder eines Widerspruchsrechts gegen die Verarbeitung sowie das Recht auf Datenübertragbarkeit.
Wenn Sie der Auffassung sind, dass Ihren Rechten nicht oder nicht ausreichend nachgekommen wird, haben Sie die Möglichkeit einer Beschwerde bei der Datenschutzbehörde.
Kontaktdaten
Verantwortliche Abteilung: Bundeskanzleramt Österreich
Sektion VII Digitalisierung und E-Government
Abteilung VII/4  – E-Government Bürger
Ballhausplatz 2
A-1010 Wien
Datenschutzbeauftragte des Bundeskanzleramtes:
Bundeskanzleramt Österreich,
Datenschutzbeauftragte
Ballhausplatz 2, 1010 Wien
E-Mail:
datenschutz@bka.gv.at
Letzte Aktualisierung: 2. Mai 2024
Für den Inhalt verantwortlich:
Bundeskanzleramt