Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung klärt Sie über die Art, den Umfang und Zweck der Verarbeitung von personenbezogenen Daten (nachfolgend kurz „Daten“) innerhalb unseres Onlineangebotes und der mit ihm verbundenen Webseiten, Funktionen und Inhalte sowie externen Onlinepräsenzen, wie z.B. unser Social Media Profile auf. (nachfolgend gemeinsam bezeichnet als „Onlineangebot“). Im Hinblick auf die verwendeten Begrifflichkeiten, wie z.B. „Verarbeitung“ oder „Verantwortlicher“ verweisen wir auf die Definitionen im Art. 4 der Datenschutzgrundverordnung (DSGVO).
Verantwortlicher
Wavedash GmbH
Mühlenstr. 8a
14167 Berlin
Deutschland
Emailadresse: hello@rocket-league.com
Impressum:
https://rocket-league.com/legal
Arten der verarbeiteten Daten:
Nutzungsdaten
besuchte Webseiten
Interesse an Inhalten
Zugriffszeiten
Meta-/Kommunikationsdaten
Geräte-Informationen
Browsertyp und Browserversion
Verwendetes Betriebssystem
Referrer URL
Hostname des zugreifenden Rechners
Uhrzeit der Serveranfrage
IP-Adresse
Zusätzliche verarbeitete Daten bei registrierten Nutzern
Bestandsdaten
Username
Passwort (verschlüsselt)
Land
Region
Profilbild
Kontaktdaten
Email
Steam Account
PlayStation Network Account
Xbox Live Account
Nintendo Switch Friendcode
Discord Username
YouTube Username
Twitter Username
Psyonix Forum ID
Inhaltsdaten
Tradeinformationen
Kommentare
Private Nachrichten
Blogartikel
Forenbeiträge
Videouploadinformationen
Tradefavoriten
Fantasy Teams
Fantasy Spieler
Trainingsequenzen
Zweck der Verarbeitung
Zurverfügungstellung des Onlineangebotes, seiner Funktionen und Inhalte. Dies beinhaltet das posten von Trades, Trainingsequenzen, Teams, Kommentaren, Artikeln und das versenden von Nachrichten.
Beantwortung von Kontaktanfragen und Kommunikation mit Nutzern.
Sicherheitsmaßnahmen.
Reichweitenmessung/Marketing
Verwendete Begrifflichkeiten
„Personenbezogene Daten“ sind alle Informationen, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person (im Folgenden „betroffene Person“) beziehen; als identifizierbar wird eine natürliche Person angesehen, die direkt oder indirekt, insbesondere mittels Zuordnung zu einer Kennung wie einem Namen, zu einer Kennnummer, zu Standortdaten, zu einer Online-Kennung (z.B. Cookie) oder zu einem oder mehreren besonderen Merkmalen identifiziert werden kann, die Ausdruck der physischen, physiologischen, genetischen, psychischen, wirtschaftlichen, kulturellen oder sozialen Identität dieser natürlichen Person sind.
„Verarbeitung“ ist jeder mit oder ohne Hilfe automatisierter Verfahren ausgeführten Vorgang oder jede solche Vorgangsreihe im Zusammenhang mit personenbezogenen Daten. Der Begriff reicht weit und umfasst praktisch jeden Umgang mit Daten.
Als „Verantwortlicher“ wird die natürliche oder juristische Person, Behörde, Einrichtung oder andere Stelle, die allein oder gemeinsam mit anderen über die Zwecke und Mittel der Verarbeitung von personenbezogenen Daten entscheidet, bezeichnet.
Maßgebliche Rechtsgrundlagen
Nach Maßgabe des Art. 13 DSGVO teilen wir Ihnen die Rechtsgrundlagen unserer Datenverarbeitungen mit. Sofern die Rechtsgrundlage in der Datenschutzerklärung nicht genannt wird, gilt Folgendes: Die Rechtsgrundlage für die Einholung von Einwilligungen ist Art. 6 Abs. 1 lit. a und Art. 7 DSGVO, die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung zur Erfüllung unserer Leistungen und Durchführung vertraglicher Maßnahmen sowie Beantwortung von Anfragen ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung zur Erfüllung unserer rechtlichen Verpflichtungen ist Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO, und die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung zur Wahrung unserer berechtigten Interessen ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Für den Fall, dass lebenswichtige Interessen der betroffenen Person oder einer anderen natürlichen Person eine Verarbeitung personenbezogener Daten erforderlich machen, dient Art. 6 Abs. 1 lit. d DSGVO als Rechtsgrundlage.
Sicherheitsmaßnahmen
Wir bitten Sie sich regelmäßig über den Inhalt unserer Datenschutzerklärung zu informieren. Wir passen die Datenschutzerklärung an, sobald die Änderungen der von uns durchgeführten Datenverarbeitungen dies erforderlich machen. Wir informieren Sie, sobald durch die Änderungen eine Mitwirkungshandlung Ihrerseits (z.B. Einwilligung) oder eine sonstige individuelle Benachrichtigung erforderlich wird.
Zusammenarbeit mit Auftragsverarbeitern und Dritten
Sofern wir im Rahmen unserer Verarbeitung Daten gegenüber anderen Personen und Unternehmen (Auftragsverarbeitern oder Dritten) offenbaren, sie an diese übermitteln oder ihnen sonst Zugriff auf die Daten gewähren, erfolgt dies nur auf Grundlage einer gesetzlichen Erlaubnis (z.B. wenn eine Übermittlung der Daten an Dritte, wie an Zahlungsdienstleister, gem. Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO zur Vertragserfüllung erforderlich ist), Sie eingewilligt haben, eine rechtliche Verpflichtung dies vorsieht oder auf Grundlage unserer berechtigten Interessen (z.B. beim Einsatz von Beauftragten, Webhostern, etc.).
Sofern wir Dritte mit der Verarbeitung von Daten auf Grundlage eines sog. „Auftragsverarbeitungsvertrages“ beauftragen, geschieht dies auf Grundlage des Art. 28 DSGVO.
Übermittlungen in Drittländer
Sofern wir Daten in einem Drittland (d.h. außerhalb der Europäischen Union (EU) oder des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR)) verarbeiten oder dies im Rahmen der Inanspruchnahme von Diensten Dritter oder Offenlegung, bzw. Übermittlung von Daten an Dritte geschieht, erfolgt dies nur, wenn es zur Erfüllung unserer (vor)vertraglichen Pflichten, auf Grundlage Ihrer Einwilligung, aufgrund einer rechtlichen Verpflichtung oder auf Grundlage unserer berechtigten Interessen geschieht. Vorbehaltlich gesetzlicher oder vertraglicher Erlaubnisse, verarbeiten oder lassen wir die Daten in einem Drittland nur beim Vorliegen der besonderen Voraussetzungen der Art. 44 ff. DSGVO verarbeiten. D.h. die Verarbeitung erfolgt z.B. auf Grundlage besonderer Garantien, wie der offiziell anerkannten Feststellung eines der EU entsprechenden Datenschutzniveaus (z.B. für die USA durch das „Privacy Shield“) oder Beachtung offiziell anerkannter spezieller vertraglicher Verpflichtungen (so genannte "Standardvertragsklauseln").
Rechte der betroffenen Personen
Sie haben das Recht, eine Bestätigung darüber zu verlangen, ob betreffende Daten verarbeitet werden und auf Auskunft über diese Daten sowie auf weitere Informationen und Kopie der Daten entsprechend Art. 15 DSGVO. Sie können ihre Daten in ihrem Account herunterladen:
https://rocket-league.com/account/security
Sie haben entsprechend. Art. 16 DSGVO das Recht, die Vervollständigung der Sie betreffenden Daten oder die Berichtigung der Sie betreffenden unrichtigen Daten zu verlangen.
Sie haben nach Maßgabe des Art. 17 DSGVO das Recht zu verlangen, dass betreffende Daten unverzüglich gelöscht werden, bzw. alternativ nach Maßgabe des Art. 18 DSGVO eine Einschränkung der Verarbeitung der Daten zu verlangen. Sie können die Löschung ihrer personenbezogenen Daten unter folgendem Link veranlassen:
https://rocket-league.com/account/security
Sie haben das Recht zu verlangen, dass die Sie betreffenden Daten, die Sie uns bereitgestellt haben nach Maßgabe des Art. 20 DSGVO zu erhalten und deren Übermittlung an andere Verantwortliche zu fordern.
Sie haben ferner gem. Art. 77 DSGVO das Recht, eine Beschwerde bei der zuständigen Aufsichtsbehörde einzureichen. Zuständige Aufsichtsbehörde bezüglich datenschutzrechtlicher Fragen ist der Landesdatenschutzbeauftragte des Bundeslandes, in dem sich der Sitz unseres Unternehmens befindet. Der folgende Link stellt eine Liste der Datenschutzbeauftragten sowie deren Kontaktdaten bereit:
https://www.bfdi.bund.de/DE/Infothek/Anschriften_Links/anschriften_links-node.html
.
Widerrufsrecht
Sie haben das Recht, erteilte Einwilligungen gem. Art. 7 Abs. 3 DSGVO mit Wirkung für die Zukunft zu widerrufen
Widerspruchsrecht
Sie können der künftigen Verarbeitung der Sie betreffenden Daten nach Maßgabe des Art. 21 DSGVO jederzeit widersprechen. Der Widerspruch kann insbesondere gegen die Verarbeitung für Zwecke der Direktwerbung erfolgen.
Cookies und Widerspruchsrecht bei Direktwerbung
Als „Cookies“ werden kleine Dateien bezeichnet, die auf Rechnern der Nutzer gespeichert werden. Innerhalb der Cookies können unterschiedliche Angaben gespeichert werden. Ein Cookie dient primär dazu, die Angaben zu einem Nutzer (bzw. dem Gerät auf dem das Cookie gespeichert ist) während oder auch nach seinem Besuch innerhalb eines Onlineangebotes zu speichern. Als temporäre Cookies, bzw. „Session-Cookies“ oder „transiente Cookies“, werden Cookies bezeichnet, die gelöscht werden, nachdem ein Nutzer ein Onlineangebot verlässt und seinen Browser schließt. In einem solchen Cookie kann z.B. der Inhalt eines Warenkorbs in einem Onlineshop oder ein Login-Staus gespeichert werden. Als „permanent“ oder „persistent“ werden Cookies bezeichnet, die auch nach dem Schließen des Browsers gespeichert bleiben. So kann z.B. der Login-Status gespeichert werden, wenn die Nutzer diese nach mehreren Tagen aufsuchen. Ebenso können in einem solchen Cookie die Interessen der Nutzer gespeichert werden, die für Reichweitenmessung oder Marketingzwecke verwendet werden. Als „Third-Party-Cookie“ werden Cookies bezeichnet, die von anderen Anbietern als dem Verantwortlichen, der das Onlineangebot betreibt, angeboten werden (andernfalls, wenn es nur dessen Cookies sind spricht man von „First-Party Cookies“).
Wir können temporäre und permanente Cookies einsetzen und klären hierüber im Rahmen unserer Datenschutzerklärung auf.
Falls die Nutzer nicht möchten, dass Cookies auf ihrem Rechner gespeichert werden, werden sie gebeten die entsprechende Option in den Systemeinstellungen ihres Browsers zu deaktivieren. Gespeicherte Cookies können in den Systemeinstellungen des Browsers gelöscht werden. Der Ausschluss von Cookies kann zu Funktionseinschränkungen dieses Onlineangebotes führen.
Ein genereller Widerspruch gegen den Einsatz der zu Zwecken des Onlinemarketing eingesetzten Cookies kann bei einer Vielzahl der Dienste, vor allem im Fall des Trackings, über die US-amerikanische Seite
http://www.aboutads.info/choices/
oder die EU-Seite
http://www.youronlinechoices.com/
erklärt werden. Des Weiteren kann die Speicherung von Cookies mittels deren Abschaltung in den Einstellungen des Browsers erreicht werden. Bitte beachten Sie, dass dann gegebenenfalls nicht alle Funktionen dieses Onlineangebotes genutzt werden können.
Löschung von Daten
Die von uns verarbeiteten Daten werden nach Maßgabe der Art. 17 und 18 DSGVO gelöscht oder in ihrer Verarbeitung eingeschränkt. Sofern nicht im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ausdrücklich angegeben, werden die bei uns gespeicherten Daten gelöscht, sobald sie für ihre Zweckbestimmung nicht mehr erforderlich sind und der Löschung keine gesetzlichen Aufbewahrungspflichten entgegenstehen. Sofern die Daten nicht gelöscht werden, weil sie für andere und gesetzlich zulässige Zwecke erforderlich sind, wird deren Verarbeitung eingeschränkt. D.h. die Daten werden gesperrt und nicht für andere Zwecke verarbeitet. Das gilt z.B. für Daten, die zur Verhinderung von Missbrauch oder aus handels- oder steuerrechtlichen Gründen aufbewahrt werden müssen.
Nach gesetzlichen Vorgaben in Deutschland, erfolgt die Aufbewahrung insbesondere für 10 Jahre gemäß §§ 147 Abs. 1 AO, 257 Abs. 1 Nr. 1 und 4, Abs. 4 HGB (Bücher, Aufzeichnungen, Lageberichte, Buchungsbelege, Handelsbücher, für Besteuerung relevanter Unterlagen, etc.) und 6 Jahre gemäß § 257 Abs. 1 Nr. 2 und 3, Abs. 4 HGB (Handelsbriefe).
Nach gesetzlichen Vorgaben in Österreich erfolgt die Aufbewahrung insbesondere für 7 J gemäß § 132 Abs. 1 BAO (Buchhaltungsunterlagen, Belege/Rechnungen, Konten, Belege, Geschäftspapiere, Aufstellung der Einnahmen und Ausgaben, etc.), für 22 Jahre im Zusammenhang mit Grundstücken und für 10 Jahre bei Unterlagen im Zusammenhang mit elektronisch erbrachten Leistungen, Telekommunikations-, Rundfunk- und Fernsehleistungen, die an Nichtunternehmer in EU-Mitgliedstaaten erbracht werden und für die der Mini-One-Stop-Shop (MOSS) in Anspruch genommen wird.
Des Weiteren behalten wir uns vor, auf Grundlage unserer berechtigten Interessen gem. Art. 21 Abs. 1 lit. f. DSGVO, bei Missbrauchs- oder Betrugshandlungen durch registrierte Nutzer identifierende Accountangaben wie Steam ID, PlayStation Network ID, Xbox Live ID oder Nintendo Switch Friendcode auch bei Anfragen zur Löschung der persönlichen Daten weiterhin zu speichern um zukünftigen Missbrauch der Seitenfunktionen vorzubeugen und andere Nutzer der Webseite ausreichend schützen zu können.
Automatische Löschung von Daten
Wir werden die persönlichen Daten so lange aufbewahren, wie Sie Ihr Konto in unserem Onlineangebot aktiv nutzen. Wir werden jeden Account deaktivieren und alle von Ihnen in unser System eingegebenen Informationen löschen, wenn Sie sich länger als 7 Jahren nicht in unser Onlineangebot eingeloggt haben. Wir sind nicht verantwortlich für den Verlust von Informationen, die Ihnen dadurch entstehen können. Wir werden auch alle Daten, die Sie uns während der Nutzung unseres Onlineangebotes zur Verfügung gestellt haben, löschen, wenn Sie uns dazu auffordern (Details siehe "Rechte der betroffenen Personen"). Aus technischen Gründen wird Ihr Account innerhalb von 1 Monat nach Ihrer Anfrage von unseren Servern gelöscht. Im Falle der Kündigung oder Einstellung des Dienstes werden Ihre Daten dauerhaft gelöscht.
Hosting
Die von uns in Anspruch genommenen Hosting-Leistungen dienen der Zurverfügungstellung der folgenden Leistungen: Infrastruktur- und Plattformdienstleistungen, Rechenkapazität, Speicherplatz und Datenbankdienste, Sicherheitsleistungen sowie technische Wartungsleistungen, die wir zum Zwecke des Betriebs dieses Onlineangebotes einsetzen.
Hierbei verarbeiten wir, bzw. unser Hostinganbieter Bestandsdaten, Kontaktdaten, Inhaltsdaten, Vertragsdaten, Nutzungsdaten, Meta- und Kommunikationsdaten von Kunden, Interessenten und Besuchern dieses Onlineangebotes auf Grundlage unserer berechtigten Interessen an einer effizienten und sicheren Zurverfügungstellung dieses Onlineangebotes gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO i.V.m. Art. 28 DSGVO (Abschluss Auftragsverarbeitungsvertrag).
Unsere online services werden bei OVH GmbH, Dudweiler Landstraße 5, 66123 Saarbrücken und DigitalOcean, LLC, 101 Avenue of the Americas, 10th Floor, New York, NY 10013, USA, Amazon Web Services, Inc., 410 Terry Avenue North, Seattle WA 98109, USA und Backblaze, Inc. 500 Ben Franklin Ct, San Mateo, CA 94401, USA gehostet.
Erhebung von Zugriffsdaten und Logfiles
Wir, bzw. unser Hostinganbieter, erhebt auf Grundlage unserer berechtigten Interessen im Sinne des Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO Daten über jeden Zugriff auf den Server, auf dem sich dieser Dienst befindet (sogenannte Serverlogfiles). Zu den Zugriffsdaten gehören Name der abgerufenen Webseite, Datei, Datum und Uhrzeit des Abrufs, übertragene Datenmenge, Meldung über erfolgreichen Abruf, Browsertyp nebst Version, das Betriebssystem des Nutzers, Referrer URL (die zuvor besuchte Seite), IP-Adresse und der anfragende Provider.
Logfile-Informationen werden aus Sicherheitsgründen (z.B. zur Aufklärung von Missbrauchs- oder Betrugshandlungen) für die Dauer von maximal 7 Jahren gespeichert und danach gelöscht. Daten, deren weitere Aufbewahrung zu Beweiszwecken erforderlich ist, sind bis zur endgültigen Klärung des jeweiligen Vorfalls von der Löschung ausgenommen.
Content-Delivery-Network von Cloudflare
Wir setzen ein so genanntes "Content Delivery Network" (CDN), angeboten von Cloudflare, Inc., 101 Townsend St, San Francisco, CA 94107, USA, ein. Cloudflare ist unter dem Privacy-Shield-Abkommen zertifiziert und bietet hierdurch eine Garantie, das europäische Datenschutzrecht einzuhalten (
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000GnZKAA0&status=Active
).
Ein CDN ist ein Dienst, mit dessen Hilfe Inhalte unseres Onlineangebotes, insbesondere große Mediendateien, wie Grafiken oder Skripte mit Hilfe regional verteilter und über das Internet verbundener Server, schneller ausgeliefert werden. Die Verarbeitung der Daten der Nutzer erfolgt alleine zu den vorgenannten Zwecken und der Aufrechterhaltung der Sicherheit und Funktionsfähigkeit des CDN.
Die Nutzung erfolgt auf Grundlage unserer berechtigten Interessen, d.h. Interesse an einer sicheren und effizienten Bereitstellung, Analyse sowie Optimierung unseres Onlineangebotes gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO.
Weitere Informationen erhalten Sie in der Datenschutzerklärung von Cloudflare:
https://www.cloudflare.com/security-policy
.
SSL- bzw. TLS-Verschlüsselung
Aus Sicherheitsgründen und zum Schutz der Übertragung vertraulicher Inhalte, die Sie an uns als Seitenbetreiber senden, nutzt unsere Website eine SSL-bzw. TLS-Verschlüsselung. Damit sind Daten, die Sie über diese Website übermitteln, für Dritte nicht mitlesbar. Sie erkennen eine verschlüsselte Verbindung an der "https://" Adresszeile Ihres Browsers und am Schloss-Symbol in der Browserzeile.
Administration, Finanzbuchhaltung, Büroorganisation, Kontaktverwaltung
Wir verarbeiten Daten im Rahmen von Verwaltungsaufgaben sowie Organisation unseres Betriebs, Finanzbuchhaltung und Befolgung der gesetzlichen Pflichten, wie z.B. der Archivierung. Hierbei verarbeiten wir dieselben Daten, die wir im Rahmen der Erbringung unserer vertraglichen Leistungen verarbeiten. Die Verarbeitungsgrundlagen sind Art. 6 Abs. 1 lit. c. DSGVO, Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO. Von der Verarbeitung sind Kunden, Interessenten, Geschäftspartner und Websitebesucher betroffen. Der Zweck und unser Interesse an der Verarbeitung liegt in der Administration, Finanzbuchhaltung, Büroorganisation, Archivierung von Daten, also Aufgaben die der Aufrechterhaltung unserer Geschäftstätigkeiten, Wahrnehmung unserer Aufgaben und Erbringung unserer Leistungen dienen. Die Löschung der Daten im Hinblick auf vertragliche Leistungen und die vertragliche Kommunikation entspricht den, bei diesen Verarbeitungstätigkeiten genannten Angaben.
Wir offenbaren oder übermitteln hierbei Daten an die Finanzverwaltung, Berater, wie z.B., Steuerberater oder Wirtschaftsprüfer sowie weitere Gebührenstellen und Zahlungsdienstleister.
Ferner speichern wir auf Grundlage unserer betriebswirtschaftlichen Interessen Angaben zu Lieferanten, Veranstaltern und sonstigen Geschäftspartnern, z.B. zwecks späterer Kontaktaufnahme. Diese mehrheitlich unternehmensbezogenen Daten, speichern wir grundsätzlich dauerhaft.
Amazon-Partnerprogramm
Wir sind auf Grundlage unserer berechtigten Interessen (d.h. Interesse am wirtschaftlichem Betrieb unseres Onlineangebotes im Sinne des Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO) Teilnehmer des Partnerprogramms von Amazon EU, das zur Bereitstellung eines Mediums für Websites konzipiert wurde, mittels dessen durch die Platzierung von Werbeanzeigen und Links zu Amazon.de Werbekostenerstattung verdient werden kann (sog. Affiliate-System). Amazon setzt Cookies ein, um die Herkunft der Bestellungen nachvollziehen zu können. Unter anderem kann Amazon erkennen, dass Sie den Partnerlink auf dieser Website geklickt und anschließend ein Produkt bei Amazon erworben haben.
Weitere Informationen zur Datennutzung durch Amazon und Widerspruchsmöglichkeiten erhalten Sie in der Datenschutzerklärung des Unternehmens:
http://www.amazon.de/gp/help/customer/display.html/ref=footer_privacy?ie=UTF8&nodeId=3312401
.
Registrierfunktion
Nutzer können optional ein Nutzerkonto anlegen. Im Rahmen der Registrierung werden die erforderlichen Pflichtangaben den Nutzern mitgeteilt. Die im Rahmen der Registrierung eingegebenen Daten werden für die Zwecke der Nutzung des Angebotes verwendet. Die Nutzer können über angebots- oder registrierungsrelevante Informationen, wie Änderungen des Angebotsumfangs oder technische Umstände per Email informiert werden. Wenn Nutzer ihr Nutzerkonto gekündigt haben, werden deren Daten im Hinblick auf das Nutzerkonto gelöscht, vorbehaltlich deren Aufbewahrung ist aus handels- oder steuerrechtlichen Gründen entspr. Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO notwendig. Es obliegt den Nutzern, ihre Daten bei erfolgter Kündigung vor dem Vertragsende zu sichern. Wir sind berechtigt, sämtliche während der Vertragsdauer gespeicherten Daten des Nutzers unwiederbringlich zu löschen.
Im Rahmen der Inanspruchnahme unserer Registrierungs- und Anmeldefunktionen sowie der Nutzung der Nutzerkontos, speichern wird die IP-Adresse und den Zeitpunkt der jeweiligen Nutzerhandlung. Die Speicherung erfolgt auf Grundlage unserer berechtigten Interessen, als auch der Nutzer an Schutz vor Missbrauch und sonstiger unbefugter Nutzung. Eine Weitergabe dieser Daten an Dritte erfolgt grundsätzlich nicht, außer sie ist zur Verfolgung unserer Ansprüche erforderlich oder es besteht hierzu besteht eine gesetzliche Verpflichtung gem. Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO. Die IP-Adressen werden spätestens nach 7 Jahren anonymisiert oder gelöscht.
Kinder - jünger als 17
Obwohl wir Benutzer aus allen Lebensbereichen willkommen heißen, ist rocket-league.com nicht für Personen unter 17 Jahren gedacht. Daher dürfen Personen unter 17 Jahren (sofern keine Erlaubnis der Erziehungsberechtigten vorliegt) kein Konto einrichten oder auf andere Weise auf die Dienste zugreifen oder diese nutzen.
Kontaktaufnahme
Bei der Kontaktaufnahme mit uns (z.B. per Kontaktformular, Email, Telefon oder via sozialer Medien) werden die Angaben des Nutzers zur Bearbeitung der Kontaktanfrage und deren Abwicklung gem. Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO verarbeitet. Die Angaben der Nutzer können in einem Customer-Relationship-Management System ("CRM System") oder vergleichbarer Anfragenorganisation gespeichert werden.
Wir löschen die Anfragen, sofern diese nicht mehr erforderlich sind. Wir überprüfen die Erforderlichkeit alle zwei Jahre; Ferner gelten die gesetzlichen Archivierungspflichten.
Login, Trades, Trainingsequenzen, Teams, Kommentare und Beiträge
Wenn Nutzer die Loginfunktion nutzen oder Trades, Kommentare, Fantasyteams, Trainingsequenzen oder sonstige Beiträge erstellen, können ihre IP-Adressen auf Grundlage unserer berechtigten Interessen im Sinne des Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO für 7 Jahre gespeichert werden. Das erfolgt zu unserer Sicherheit, falls jemand in Kommentaren und Beiträgen widerrechtliche Inhalte hinterlässt (Beleidigungen, verbotene politische Propaganda, etc.). In diesem Fall können wir selbst für den Kommentar oder Beitrag belangt werden und sind daher an der Identität des Verfassers interessiert.
Des Weiteren behalten wir uns vor, auf Grundlage unserer berechtigten Interessen gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO, die Angaben der Nutzer zwecks Spam- und Betrugserkennung zu verarbeiten und auch über Löschanfragen der persönlichen Nutzerdaten hinaus weiter zu speichern um den reibungslosen Betrieb der Webseite zu gewährleisten und andere Nutzer vor Betrug zu schützen.
Kommentarabonnements
Die Nachfolgekommentare können durch Nutzer mit deren Einwilligung gem. Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO abonniert werden. Die Nutzer erhalten eine Bestätigungsemail, um zu überprüfen, ob sie der Inhaber der eingegebenen Emailadresse sind. Nutzer können laufende Kommentarabonnements jederzeit abbestellen. Die Bestätigungsemail wird Hinweise zu den Widerrufsmöglichkeiten enthalten. Für die Zwecke des Nachweises der Einwilligung der Nutzer, speichern wir den Anmeldezeitpunkt nebst der IP-Adresse der Nutzer und löschen diese Informationen, wenn Nutzer sich von dem Abonnement abmelden.
Sie können den Empfang unseres Abonnements jederzeit kündigen, d.h. Ihre Einwilligungen widerrufen.  Wir können die ausgetragenen Emailadressen bis zu drei Jahren auf Grundlage unserer berechtigten Interessen speichern bevor wir sie löschen, um eine ehemals gegebene Einwilligung nachweisen zu können. Die Verarbeitung dieser Daten wird auf den Zweck einer möglichen Abwehr von Ansprüchen beschränkt. Ein individueller Löschungsantrag ist jederzeit möglich, sofern zugleich das ehemalige Bestehen einer Einwilligung bestätigt wird.
Onlinepräsenzen in sozialen Medien
Wir unterhalten Onlinepräsenzen innerhalb sozialer Netzwerke und Plattformen, um mit den dort aktiven Kunden, Interessenten und Nutzern kommunizieren und sie dort über unsere Leistungen informieren zu können. Beim Aufruf der jeweiligen Netzwerke und Plattformen gelten die Geschäftsbedingungen und die Datenverarbeitungsrichtlinien deren jeweiligen Betreiber.
Soweit nicht anders im Rahmen unserer Datenschutzerklärung angegeben, verarbeiten wir die Daten der Nutzer sofern diese mit uns innerhalb der sozialen Netzwerke und Plattformen kommunizieren, z.B. Beiträge auf unseren Onlinepräsenzen verfassen oder uns Nachrichten zusenden.
Einbindung von Diensten und Inhalten Dritter
Wir setzen innerhalb unseres Onlineangebotes auf Grundlage unserer berechtigten Interessen (d.h. Interesse an der Analyse, Optimierung und wirtschaftlichem Betrieb unseres Onlineangebotes im Sinne des Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO) Inhalts- oder Serviceangebote von Drittanbietern ein, um deren Inhalte und Services, wie z.B. Videos oder Schriftarten einzubinden (nachfolgend einheitlich bezeichnet als “Inhalte”).
Dies setzt immer voraus, dass die Drittanbieter dieser Inhalte, die IP-Adresse der Nutzer wahrnehmen, da sie ohne die IP-Adresse die Inhalte nicht an deren Browser senden könnten. Die IP-Adresse ist damit für die Darstellung dieser Inhalte erforderlich. Wir bemühen uns nur solche Inhalte zu verwenden, deren jeweilige Anbieter die IP-Adresse lediglich zur Auslieferung der Inhalte verwenden. Drittanbieter können ferner so genannte Pixel-Tags (unsichtbare Grafiken, auch als "Web Beacons" bezeichnet) für statistische oder Marketingzwecke verwenden. Durch die "Pixel-Tags" können Informationen, wie der Besucherverkehr auf den Seiten dieser Website ausgewertet werden. Die pseudonymen Informationen können ferner in Cookies auf dem Gerät der Nutzer gespeichert werden und unter anderem technische Informationen zum Browser und Betriebssystem, verweisende Webseiten, Besuchszeit sowie weitere Angaben zur Nutzung unseres Onlineangebotes enthalten, als auch mit solchen Informationen aus anderen Quellen verbunden werden.
Benachrichtigungsemails - Versanddienstleister
Der Versand der Benachrichtigungsemails erfolgt mittels des Versanddienstleisters Postmark, Wildbit, LLC, 2400 Market St no 200 suite 235b, Philadelphia, PA 19103, USA. Die Datenschutzbestimmungen des Versanddienstleisters können Sie hier einsehen:
https://wildbit.com/privacy-policy
. Der Versanddienstleister wird auf Grundlage unserer berechtigten Interessen gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO und eines Auftragsverarbeitungsvertrages gem. Art. 28 Abs. 3 S. 1 DSGVO eingesetzt.
Der Versanddienstleister kann die Daten der Empfänger in pseudonymer Form, d.h. ohne Zuordnung zu einem Nutzer, zur Optimierung oder Verbesserung der eigenen Services nutzen, z.B. zur technischen Optimierung des Versandes und der Darstellung der Emailbenachrichtigungen oder für statistische Zwecke verwenden. Der Versanddienstleister nutzt die Daten unserer Emailbenachrichtigungsempfänger jedoch nicht, um diese selbst anzuschreiben oder um die Daten an Dritte weiterzugeben.
Benachrichtigungsemails - Erfolgsmessung
Die Benachrichtigungsemails enthalten einen sog. „web-beacon“, d.h. eine pixelgroße Datei, die beim Öffnen der Benachrichtigungsemails von unserem Server, bzw. sofern wir einen Versanddienstleister einsetzen, von dessen Server abgerufen wird. Im Rahmen dieses Abrufs werden zunächst technische Informationen, wie Informationen zum Browser und Ihrem System, als auch Ihre IP-Adresse und Zeitpunkt des Abrufs erhoben.
Diese Informationen werden zur technischen Verbesserung der Services anhand der technischen Daten oder der Zielgruppen und ihres Leseverhaltens anhand derer Abruforte (die mit Hilfe der IP-Adresse bestimmbar sind) oder der Zugriffszeiten genutzt. Zu den statistischen Erhebungen gehört ebenfalls die Feststellung, ob die Benachrichtigungsemails geöffnet werden, wann sie geöffnet werden und welche Links geklickt werden. Diese Informationen können aus technischen Gründen zwar den einzelnen Benachrichtigungsemailsempfängern zugeordnet werden. Es ist jedoch weder unser Bestreben, noch, sofern eingesetzt, das des Versanddienstleisters, einzelne Nutzer zu beobachten. Die Auswertungen dienen uns viel mehr dazu, die Lesegewohnheiten unserer Nutzer zu erkennen und unsere Inhalte auf sie anzupassen oder unterschiedliche Inhalte entsprechend den Interessen unserer Nutzer zu versenden.
Postmark / Wildbit LLC ist unter dem Privacy-Shield-Abkommen zertifiziert und bietet hierdurch eine Garantie, das europäische Datenschutzrecht einzuhalten:
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt00000004EKYAA2&status=Active
Emailvalidierung
Emailadressen werden von externen Anbietern validiert um sicherzustellen, dass keine nicht existierenden Emails zur Accounterstellung genutzt werden.
Der Validierung von Emailadressen erfolgt mittels des Versanddienstleisters Debounce, Inc. Yeşilköy EGS Business Park B2, No.1 Bakırköy. İstanbul Türkei. Die Datenschutzbestimmungen des Versanddienstleisters können Sie hier einsehen:
https://debounce.io/privacy-policy/
. Der Versanddienstleister wird auf Grundlage unserer berechtigten Interessen gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO und eines Auftragsverarbeitungsvertrages gem. Art. 28 Abs. 3 S. 1 DSGVO eingesetzt.
Der Versanddienstleister kann die Daten der Empfänger in pseudonymer Form, d.h. ohne Zuordnung zu einem Nutzer, zur Optimierung oder Verbesserung der eigenen Services nutzen, z.B. zur technischen Optimierung des Versandes oder für statistische Zwecke verwenden. Der Versanddienstleister nutzt die Daten unserer Emailbenachrichtigungsempfänger jedoch nicht, um diese selbst anzuschreiben oder um die Daten an Dritte weiterzugeben.
Google Analytics
Wir setzen auf Grundlage unserer berechtigten Interessen (d.h. Interesse an der Analyse, Optimierung und wirtschaftlichem Betrieb unseres Onlineangebotes im Sinne des Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO) Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google LLC („Google“) ein. Google verwendet Cookies. Die durch das Cookie erzeugten Informationen über Benutzung des Onlineangebotes durch die Nutzer werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert.
Google ist unter dem Privacy-Shield-Abkommen zertifiziert und bietet hierdurch eine Garantie, das europäische Datenschutzrecht einzuhalten (
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
).
Google wird diese Informationen in unserem Auftrag benutzen, um die Nutzung unseres Onlineangebotes durch die Nutzer auszuwerten, um Reports über die Aktivitäten innerhalb dieses Onlineangebotes zusammenzustellen und um weitere, mit der Nutzung dieses Onlineangebotes und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen, uns gegenüber zu erbringen. Dabei können aus den verarbeiteten Daten pseudonyme Nutzungsprofile der Nutzer erstellt werden.
Wir setzen Google Analytics nur mit aktivierter IP-Anonymisierung ein. Das bedeutet, die IP-Adresse der Nutzer wird von Google innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt.
Die von dem Browser des Nutzers übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt. Die Nutzer können die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung ihrer Browser-Software verhindern; die Nutzer können darüber hinaus die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf ihre Nutzung des Onlineangebotes bezogenen Daten an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem sie das unter folgendem Link verfügbare Browser-Plugin herunterladen und installieren:
http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
.
Weitere Informationen zur Datennutzung durch Google, Einstellungs- und Widerspruchsmöglichkeiten, erfahren Sie in der Datenschutzerklärung von Google (
https://policies.google.com/technologies/ads
) sowie in den Einstellungen für die Darstellung von Werbeeinblendungen durch Google
(https://adssettings.google.com/authenticated
).
Die personenbezogenen Daten der Nutzer werden nach 14 Monaten gelöscht oder anonymisert.
Klicken sie hier um Google Analytics auszuschalten
.
Better Stack Logtail
Mit Hilfe des Server-Monitorings & Error-Trackings stellen wir die Verfügbarkeit und Integrität unseres Onlineangebotes sicher und verwenden die dabei verarbeiteten Daten, um unser Onlineangebot technisch zu optimieren.
Zu diesen Zwecken setzen wir den Dienst Better Stack, Inc. Attn: 651 N Broad Street, Suite 206 Middletown, Delaware 19709 United States of America ein.
Better Stack verarbeitet aggregierte Leistungsdaten, d.h. Leistungs-, Auslastungs- und vergleichbare technische Werte, Logs, IP-Adressen und übertragene Daten, die Aufschluss über die Stabilität und mögliche Besonderheiten unseres Online-Angebots geben. Im Falle von Fehlern und Auffälligkeiten werden einzelne Anfragen von Nutzern unseres Online-Angebots erfasst, um Problemquellen zu identifizieren und zu beseitigen. Die aggregierten Daten werden nach drei Monaten gelöscht.
Wir setzen Better Stack auf Grundlage unserer berechtigten Interessen an der Sicherheit, Fehlerfreiheit und Optimierung unseres Onlineangebotes gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO ein.
Weitere Informationen zur Verarbeitung personenbezogener Daten durch Better Stack, erhalten Sie in der Datenschutzerklärung des Dienstes:
https://betterstack.com/privacy
und in der GDPR Erklärung:
https://betterstack.com/dpa
.
Server Density
Mit Hilfe des Server-Monitorings & Error-Trackings stellen wir die Verfügbarkeit und Integrität unseres Onlineangebotes sicher und verwenden die dabei verarbeiteten Daten, um unser Onlineangebot technisch zu optimieren.
Zu diesen Zwecken setzen wir den Dienst Server Density Limited. Attn: 58-64 City Road, London EC1Y 2AL. Großbritannien, ein.
Server Density verarbeitet aggregierte Performance-Daten, d.h. Leistungs-, Auslastungs- und vergleichbare technische Werte, welche Auskunft über die Stabilität und etwaige Auffälligkeiten unseres Onlineangebotes geben. In Fall von Fehlern und Auffälligkeiten, werden einzelne Anfragen der Nutzer unseres Onlineangebotes pseudonym erfasst, um Problemquellen zu identifizieren und zu beheben. Pseudonym bedeutet in dem Fall insbesondere, dass die IP-Adressen der Nutzer um die letzten beiden Stellen gekürzt gespeichert werden (sog. IP-Masking). Die aggregierten Daten werden nach drei Monaten gelöscht, die pseudonymisierten Daten nach sieben Tagen.
Wir setzen Server Density auf Grundlage unserer berechtigten Interessen an der Sicherheit, Fehlerfreiheit und Optimierung unseres Onlineangebotes gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO ein.
Weitere Informationen zur Verarbeitung personenbezogener Daten durch Server Density, erhalten Sie in der Datenschutzerklärung des Dienstes:
https://www.serverdensity.com/privacy/
.
CRM-System Zendesk
Wir setzen das CRM-System „Zendesk“, des Anbieters Zendesk, Inc., 989 Market Street #300, San Francisco, CA 94102, USA ein, um Anfragen der Nutzer schneller und effizienter bearbeiten zu können (berechtigtes Interesse gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO ).
Zendesk ist unter dem Privacy-Shield-Abkommen zertifiziert und bietet hierdurch eine zusätzliche Garantie, das europäische Datenschutzrecht einzuhalten (
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000TOjeAAG&status=Active
).
Zendesk nutzt die Daten der Nutzer nur zur technischen Verarbeitung der Anfragen und gibt sie nicht an Dritte weiter. Zur Verwendung von Zendesk ist mindestens die Angabe einer korrekten Email-Adresse notwendig. Eine pseudonyme Nutzung ist möglich. Im Verlauf der Bearbeitung von Service-Anfragen kann es notwendig sein, dass weitere Daten erhoben werden (Name, Adresse). Die Nutzung von Zendesk ist optional und dient der Verbesserung und Beschleunigung unseres Kunden- und Nutzerservice.
Wenn Nutzer mit einer Datenerhebung über und einer Datenspeicherung im externen System von Zendesk nicht einverstanden sind, bieten wir ihnen alternative Kontaktmöglichkeiten zur Einreichung von Service-Anfragen per Email. Bitte kontaktieren Sie diesbezüglich
help (at) rocket-league.com
.
Weitere Informationen erhalten die Nutzer in der Datenschutzerklärung von Zendesk:
https://www.zendesk.de/company/customers-partners/privacy-policy/
.
Slack
Wir nutzen das Kommunikationstool „Slack“, des Anbieters Slack Technologies, Inc., 500 Howard Street, San Francisco, California 94105, USA, um Tradeangebote schneller auf Missbrauch und/oder Betrug überprüfen zu können (berechtigtes Interesse gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO ).
Slack ist unter dem Privacy-Shield-Abkommen zertifiziert und bietet hierdurch eine zusätzliche Garantie, das europäische Datenschutzrecht einzuhalten (
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000GnMBAA0
).
Slack nutzt die Daten der Nutzer nur zur technischen Verarbeitung der Überprüfungen und gibt sie nicht an Dritte weiter. Es werden lediglich öffentliche Informationen wie Tradebeschreibungen und öffentliche Benutzernamen an Slack übermittelt. Eine ausschließlich pseudonyme Nutzung ist somit gewährleistet.
Weitere Informationen erhalten die Nutzer in der Datenschutzerklärung von Slack:
https://slack.com/intl/de-de/privacy-policy
.
Discord
Wir nutzen das Kommunikationstool "Discord", des Anbieters Discord Inc., 444 De Haro Street, San Francisco, California 94107, USA, um Tradeangebote schneller auf Missbrauch und/oder Betrug überprüfen zu können (berechtigtes Interesse gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO ).
Discord ist unter dem Privacy-Shield-Abkommen zertifiziert und bietet hierdurch eine zusätzliche Garantie, das europäische Datenschutzrecht einzuhalten (
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt00000008TN8AAM
).
Discord nutzt die Daten der Nutzer nur zur technischen Verarbeitung der Überprüfungen und gibt sie nicht an Dritte weiter. Es werden lediglich öffentliche Informationen wie Tradebeschreibungen und öffentliche Benutzernamen an Discord übermittelt. Eine ausschließlich pseudonyme Nutzung ist somit gewährleistet.
Weitere Informationen erhalten die Nutzer in der Datenschutzerklärung von Discord:
https://discordapp.com/privacy
.
Ads by Venatus Media Limited
Unsere Website verwendet Venatus Media Werbeanzeigen. Anbieter ist Venatus Media Limited, 104d St John St, Clerkenwell, EC1M 4EH, United Kingdom.
Venatus Media Anzeigen dienen der Einbindung von Werbeanzeigen und setzt Cookies. Cookies sind kleine Textdateien, die Ihr Webbrowser auf Ihrem Endgerät speichert, um die Nutzung der Website analysieren. Venatus Media Anzeigen setzen außerdem Web Beacons ein. Web Beacons
          sind unsichtbare Grafiken, die eine Analyse des Besucherverkehrs auf unserer Wesite ermöglichen.
Durch Cookies und Web Beacons erzeugten Informationen werden an Server von GG Software, LLC übertragen und dort gespeichert. Serverstandort sind die USA. GG Software, LLC kann diese Informationen an Vertragspartner weiterreichen.
Die Speicherung von NitrPay cookies und seiner Partner erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Wir als Websitebetreiber haben ein berechtigtes Interesse an der Analyse des Nutzerverhaltens, um unser Webangebot und unsere Werbung zu optimieren.
Mit einem modernen Webbrowser können Sie das Setzen von Cookies überwachen, einschränken und unterbinden. Die Deaktivierung von Cookies kann eine eingeschränkte Funktionalität unserer Website zur Folge haben. Durch die Nutzung unserer Website erklären
          Sie sich mit der Bearbeitung der über Sie erhobenen Daten durch GG Software, LLC in der zuvor beschriebenen Art und Weise sowie dem zuvor benannten Zweck einverstanden.
rl-trades.com
Wir setzen das Tradefindersystem „rl-trades.com“, des Anbieters Priit Saarts ein, um Trades der Nutzer auf externen Webseiten schneller und effizienter sichtbar zu machen (berechtigtes Interesse gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO ).
rl-trades.com nutzt die Daten der Nutzer nur zur technischen Verarbeitung der Trades und gibt sie nicht an Dritte weiter. Bei der Übertragung zu rl-trades.com werden lediglich anonymisierte Tradeinformationen so wie eine Nutzerkennung in Form einer numerischen ID zur verhinderung von Spam und Betrug übertragen.
Weitere Informationen erhalten die Nutzer in der Datenschutzerklärung von rl-trades.com:
https://www.rl-trades.com/?page=privacy
.
Youtube
Wir binden die Videos der Plattform “YouTube” des Anbieters Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, ein. Datenschutzerklärung:
https://www.google.com/policies/privacy/
, Opt-Out:
https://adssettings.google.com/authenticated
.
Twitch
Wir binden die Videos und Bilder der Plattform "Twitch" des Anbieters Twitch Interactive, Inc., 225 Bush St #900, San Francisco, CA 94104, USA, ein. Datenschutzerklärung:
https://www.twitch.tv/p/legal/privacy-policy/
.
Google ReCaptcha
Wir binden die Funktion zur Erkennung von Bots, z.B. bei Eingaben in Onlineformularen ("ReCaptcha") des Anbieters Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, ein. Datenschutzerklärung:
https://www.google.com/policies/privacy/
, Opt-Out:
https://adssettings.google.com/authenticated
.
Twitter
Innerhalb unseres Onlineangebotes können Funktionen und Inhalte des Dienstes Twitter, angeboten durch die Twitter Inc., 1355 Market Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA, eingebunden werden. Hierzu können z.B. Inhalte wie Bilder, Videos oder Texte und Schaltflächen gehören, mit denen Nutzer Ihr Gefallen betreffend die Inhalte kundtun, den Verfassern der Inhalte oder unsere Beiträge abonnieren können. Sofern die Nutzer Mitglieder der Plattform Twitter sind, kann Twitter den Aufruf der o.g. Inhalte und Funktionen den dortigen Profilen der Nutzer zuordnen. Twitter ist unter dem Privacy-Shield-Abkommen zertifiziert und bietet hierdurch eine Garantie, das europäische Datenschutzrecht einzuhalten (
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000TORzAAO&status=Active
). Datenschutzerklärung:
https://twitter.com/de/privacy
, Opt-Out:
https://twitter.com/personalization
.
Reddit
Innerhalb unseres Onlineangebotes können Funktionen und Inhalte des Dienstes Reddit, angeboten durch die Reddit Inc., 520 3rd Street, San Francisco, CA 94107, United States, eingebunden werden. Hierzu können z.B. Inhalte wie Bilder, Videos oder Texte und Schaltflächen gehören, mit denen Nutzer Ihr Gefallen betreffend die Inhalte kundtun, den Verfassern der Inhalte oder unsere Beiträge abonnieren können. Sofern die Nutzer Mitglieder der Plattform Reddit sind, kann Reddit den Aufruf der o.g. Inhalte und Funktionen den dortigen Profilen der Nutzer zuordnen. Reddit ist unter dem Privacy-Shield-Abkommen zertifiziert und bietet hierdurch eine Garantie, das europäische Datenschutzrecht einzuhalten (
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000TNjOAAW
). Datenschutzerklärung:
https://www.redditinc.com/policies/privacy-policy
, Opt-Out:
https://www.reddit.com/personalization
.
Änderungen
Wir werden diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit ändern. Wenn wir das tun, werden wir Sie darüber informieren, indem wir das Datum am Ende der Datenschutzerklärung ändern. Wenn wir eine Änderung an dieser Datenschutzerklärung vornehmen, die nach unserem alleinigen Ermessen wesentlich ist, werden wir Ihnen eine zusätzliche Benachrichtigung zukommen lassen (z. B. durch Hinzufügen einer Erklärung auf der Startseite oder durch Zusendung einer Benachrichtigung). Wir empfehlen Ihnen, die Datenschutzrichtlinie zu lesen, wenn Sie auf unsere Dienste zugreifen oder diese nutzen oder anderweitig mit uns interagieren, um über unsere Informationspraktiken und die Möglichkeiten, wie Sie zum Schutz Ihrer Privatsphäre beitragen können, informiert zu bleiben. Wenn Sie unsere Dienste nach Inkrafttreten der Änderungen der Datenschutzerklärung weiterhin nutzen, stimmen Sie der überarbeiteten Datenschutzerklärung zu.
Datenschutzerklärung version 2.3 — Letzte Änderung: 31. Juli 2023
Privacy policy
This privacy policy explains to you the type, scope and purpose of the processing of personal data (hereinafter referred to as "data") within our online service and the associated websites, functions and contents as well as external online presences, e.g. our social media profile. (hereinafter jointly referred to as "online service"). With regard to the terms used, such as "processing", "responsible for the content" or "person in charge", we refer to the definitions in Art. 4 of the Datenschutzgrundverordnung (DSGVO).
Responsible for the content
Wavedash GmbH
Mühlenstr. 8a
14167 Berlin
Germany
Emailaddress: hello@rocket-league.com
Legal information:
https://rocket-league.com/legal
Types of processed data:
Data of usage
Visited websites
Interest in content
Access times
Meta-/Communications Data
Device Information
Browser Type and Browser Version
Used operating system
Referrer URL
Hostname of the accessing computer
Time of the server request
IP-Address
Additional processed data for registered users
Inventory data
Username
Password (encrypted)
Country
Region
Profile picture
Contact details
Email
Steam Account
PlayStation Network Account
Xbox Live Account
Nintendo Switch Friendcode
Discord Username
YouTube Username
Twitter Username
Psyonix Forum ID
Content data
Trade Informations
Comments
Private messages
Blog Articles
Forum Posts
Video Upload Informations
Trade Favorites
Fantasy Teams
Fantasy Players
Training Sequences
Purpose of processing
Provision of the online service, its functions and contents. This includes posting trades, training sequences, teams, comments, articles and sending messages.
Responses to contact requests and communication with users.
Safety precautions
Range measurement/Marketing
Terms used
"Personal data" means any information relating to an identified or identifiable natural person (hereinafter referred to as "affected person"); an identifiable natural person is one who can be identified, directly or indirectly, in particular by assignment to an identifier such as a name, an identification number, location data, an online identifier (e.g. cookie) or to one or more special features that express the physical, physiological, genetic, psychological, economic, cultural or social identity of that natural person.
"processing" means any operation carried out with or without the aid of automated procedures or any such series of operations in connection with personal data. The term goes a long way and covers practically every handling of data.
"Person in charge" means the natural or legal person, authority, institution or other body that alone or together with others decides on the purposes and means of processing personal data.
Applicable legal bases
In accordance with Art. 13 DSGVO, we inform you of the legal basis of our data treatment. If the legal basis is not mentioned in the privacy policy, the following applies: The legal basis for obtaining consents is Art. 6 para. 1 lit. a and Art. 7 DSGVO, the legal basis for processing for the performance of our online services and performance of contractual measures as well as for answering inquiries is Art. 6 para. 1 lit. b DSGVO, the legal basis for processing to fulfil our legal obligations is Art. 6 para. 1 lit. c DSGVO, and the legal basis for processing to protect our legitimate interests is Art. 6 para. 1 lit. f DSGVO. In the event that the vital interests of the data subject or another natural person require the processing of personal data, Art. 6 para. 1 lit. d DSGVO serves as the legal basis.
Safety precautions
We ask you to inform yourself regularly about the contents of our privacy policy. We will adapt the privacy policy as soon as changes in the data processing carried out by us make this necessary. We will inform you as soon as the changes require your cooperation (e.g. consent) or other individual notification.
Cooperation with contract processors and third parties
If we disclose data to other persons and companies (contract processors or third parties) within the scope of our processing, transmit it to them or otherwise grant them access to the data, this shall only take place on the basis of a legal permission (e.g. if a transmission of the data to third parties, such as payment service providers, in accordance with Art. 6 Para. 1 lit. b DSGVO for contract fulfilment is necessary), if you have consented, if a legal obligation provides for this or on the basis of our legitimate interests (e.g. when using agents, web hosts, etc.).
If we commission third parties with the processing of data on the basis of a so-called "data processing addendum", this is done on the basis of Art. 28 DSGVO.
Transfers to third countries
If we process data in a third country (i.e. outside the European Union (EU) or the European Economic Area (EEA)) or if this occurs in the context of the use of third-party services or disclosure or transfer of data to third parties, this only takes place if it occurs for the fulfilment of our (pre)contractual obligations, on the basis of your consent, on the basis of a legal obligation or on the basis of our legitimate interests. Subject to legal or contractual permissions, we process or leave the data in a third country only if the special requirements of Art. 44 ff. Process DSGVO. This means, for example, processing is carried out on the basis of special guarantees, such as the officially recognised determination of a data protection level corresponding to the EU (e.g. for the USA by the "Privacy Shield") or compliance with officially recognised special contractual obligations (so-called "standard contractual clauses").
Rights of affected persons
You have the right to request confirmation as to whether the data concerned are being processed and to request information about these data as well as further information and a copy of the data in accordance with Art. 15 DSGVO. You can download your data in your account:
https://rocket-league.com/account/security
In accordance with Art. 16 DSGVO, you have the right to request the completion of data concerning you or the correction of incorrect data concerning you.
In accordance with Art. 17 DSGVO, you have the right to demand that relevant data be deleted immediately or, alternatively, to demand a restriction on the processing of the data in accordance with Art. 18 DSGVO.
You can request the deletion of your personal data here:
https://rocket-league.com/account/security
You have the right to request that the data concerning you that you have provided to us be received in accordance with Art. 20 DSGVO and to request its transmission to other persons in charge.
They also have the right to lodge a complaint with the competent supervisory authority pursuant to Art. 77 DSGVO. The responsible supervisory authority with regard to data protection issues is the data protection officer of the federal state in which our company is based. The following link provides a list of data protection officers and their contact details:
https://www.bfdi.bund.de/DE/Infothek/Anschriften_Links/anschriften_links-node.html
.
Cancellation right
You have the right to revoke consents granted pursuant to Art. 7 para. 3 DSGVO with future effect
Right of objection
You can object to the future processing of the data concerning you in accordance with Art. 21 DSGVO at any time. The objection may be lodged in particular against processing for direct marketing purposes.
Cookies and right of objection in direct advertising
"Cookies" are small files that are stored on the user's computer. Different data can be stored within the cookies. A cookie is primarily used to store information about a user (or the device on which the cookie is stored) during or after his or her visit to an online service. Temporary cookies, or "session cookies" or "transient cookies", are cookies that are deleted after a user leaves an online service and closes his browser. In such a cookie, for example, the content of a shopping basket can be stored in an online shop or a login jam. Cookies are referred to as "permanent" or "persistent" and remain stored even after the browser is closed. For example, the login status can be saved when users visit it after several days. Likewise, the interests of users used for range measurement or marketing purposes may be stored in such a cookie. "Third-party cookies" are cookies that are offered by providers other than the person in charge for operating the online service (otherwise, if they are only its cookies, they are referred to as "first-party cookies").
We may use temporary and permanent cookies and clarify this within the framework of our privacy policy.
If users do not want cookies to be stored on their computer, they are asked to deactivate the corresponding option in the system settings of their browser. Stored cookies can be deleted in the system settings of the browser. The exclusion of cookies can lead to functional restrictions of this online service.
A general objection to the use of cookies used for online marketing purposes can be declared for a large number of services, especially in the case of tracking, via the US site
http://www.aboutads.info/choices/
or the EU site
http://www.youronlinechoices.com/
. Furthermore, the storage of cookies can be achieved by deactivating them in the browser settings. Please note that in this case not all functions of this online service can be used.
Deletion of data
The data processed by us will be deleted or their processing restricted in accordance with Articles 17 and 18 DSGVO. Unless expressly stated in this privacy policy, the data stored by us will be deleted as soon as it is no longer required for its intended purpose and the deletion does not conflict with any statutory storage obligations. If the data are not deleted because they are necessary for other and legally permissible purposes, their processing is restricted. This means that the data is blocked and not processed for other purposes. This applies, for example, to data that must be retained to prevent misuse or for commercial or tax reasons.
According to legal requirements in Germany, the storage is carried out in particular for 10 years in accordance with §§ 147 para. 1 AO, 257 para. 1 no. 1 and 4, para. 4 HGB (books, records, management reports, accounting documents, trading books, documents relevant for taxation, etc.) and 6 years in accordance with § 257 para. 1 no. 2 and 3, para. 4 HGB (commercial letters).
In accordance with legal requirements in Austria, storage is carried out in particular for 7 years in accordance with § 132 (1) BAO (accounting documents, receipts/invoices, accounts, receipts, business papers, statement of income and expenses, etc.), for 22 years in connection with real estate and for 10 years for documents in connection with electronically provided services, telecommunications, radio and television services which are provided to non-entrepreneurs in EU member states and for which the Mini-One-Stop-Shop (MOSS) is used.
Furthermore, we reserve the right, on the basis of our legitimate interests pursuant to Art. 21 para. 1 lit. f. DSGVO, to continue to store account information such as Steam ID, PlayStation Network ID, Xbox Live ID or Nintendo Switch Friendcode to identify registered users in the event of abuse or fraud, even in the event of requests to delete personal data, in order to prevent future misuse of page functions and to provide adequate protection for other users of the website.
Data Retention
We will maintain the personal information as long as you actively use your account on our online service. We will deactivate any account and delete any and all information entered by you into our system, if you have not logged into our online service for longer than 7 years. We are not responsible for any loss of information you may experience as a result of this. We will also delete any data you provided us while using our online service if you request us to do so (for details see "Rights of affected persons"). For technological reasons your account will be deleted from our servers within 1 month following your request. In the case of the company termination or discontinuation of service, your data will be permanently deleted.
Hosting
The hosting services we use serve to provide the following services: Infrastructure and platform services, computing capacity, storage space and database services, security services and technical maintenance services that we use for the purpose of operating this online service.
We or our hosting provider process inventory data, contact data, content data, contract data, usage data, meta- and communication data of customers, interested parties and visitors of this online service on the basis of our legitimate interests in an efficient and secure provision of this online service according to Art. 6 Para. 1 lit. f DSGVO in conjunction with. Art. 28 DSGVO (conclusion of data processing addendum).
Our online services are hosted on OVH GmbH, Dudweiler Landstraße 5, 66123 Saarbrücken, DigitalOcean, LLC, 101 Avenue of the Americas, 10th Floor, New York, NY 10013, United States, of America Amazon Web Services, Inc., 410 Terry Avenue North, Seattle WA 98109, United States of America and Backblaze, Inc. 500 Ben Franklin Ct, San Mateo, CA 94401, United States of America.
Collection of access data and log files
We, or our hosting provider, collect the following data on the basis of our legitimate interests within the meaning of Art. 6 para. 1 lit. f. DSGVO data on each access to the server on which this online service is located (so-called server log files). Access data includes the name of the accessed website, file, date and time of access, transferred data volume, notification of successful access, browser type and version, the user's operating system, referrer URL (the previously visited page), IP address and the requesting provider.
Log file information is stored for a maximum of 7 years for security reasons (e.g. to investigate misuse or fraud) and then deleted. Data whose further storage is required for evidentiary purposes are excluded from deletion until the respective incident has been finally clarified.
Content-Delivery-Network by Cloudflare
We use a Content Delivery Network (CDN), offered by Cloudflare, Inc. 101 Townsend St, San Francisco, CA 94107, USA. Cloudflare is certified under the Privacy Shield Agreement and thus offers a guarantee to comply with European data protection law (
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000GnZKAA0&status=Active
).
A CDN is a service with the help of which contents of our online service, in particular large media files, such as graphics or scripts, are delivered faster with the help of regionally distributed servers connected via the Internet. User data is processed solely for the aforementioned purposes and to maintain the security and functionality of the CDN.
The use is based on our legitimate interests, i.e. interest in a secure and efficient provision, analysis and optimisation of our online service in accordance with Art. 6 para. 1 lit. f. DSGVO.
For more information, see Cloudflare's privacy policy:
https://www.cloudflare.com/security-policy
.
SSL or TLS encryption
For security reasons and to protect the transmission of confidential content that you send to us as the site operator, our website uses SSL or TLS encryption. This means that data that you transmit via this website cannot be read by third parties. You can recognize an encrypted connection by the "https://" address line of your browser and the lock symbol in the browser line.
Administration, financial accounting, office organization, contact management
We process data within the framework of administrative tasks as well as the organisation of our company, financial accounting and compliance with legal obligations, e.g. archiving. We process the same data that we process in the course of providing our contractual services. The processing bases are Art. 6 para. 1 lit. c. DSGVO, Art. 6 para. 1 lit. f. DSGVO. Customers, prospects, business partners and website visitors are affected by the processing. The purpose and our interest in the processing lies in the administration, financial accounting, office organization, archiving of data, thus tasks which serve the maintenance of our business activities, perception of our tasks and provision of our services. The deletion of the data with regard to contractual services and contractual communication corresponds to the information provided in these processing activities.
We disclose or transmit data to the tax authorities, consultants, such as tax consultants or auditors, as well as other fee offices and payment service providers.
Furthermore, we store information on suppliers, event organisers and other business partners on the basis of our business interests, e.g. for the purpose of making contact at a later date. We store this data, which is mainly company-related, permanently.
Amazon Affiliate Program
On the basis of our legitimate interests (ie interest in the economic operation of our online service within the meaning of Art. 6 (1) lit. DSGVO), we are participants in the Amazon EU Affiliate Program, which was designed to provide a medium for websites by means of which the placement of advertisements and links to Amazon.de advertising fee refund can be earned (so called Affiliate-System). Amazon uses cookies to trace the origin of orders. Among other things, Amazon can recognize that you clicked on the partner link on this website and then purchased a product from Amazon.
For more information on Amazon's use of data and possible objections, please refer to the company's privacy policy:
http://www.amazon.de/gp/help/customer/display.html/ref=footer_privacy?ie=UTF8&nodeId=3312401
.
Registration
Users can optionally create a user account. During the registration process, users will be provided with the required information. The data entered during registration will be used for the purpose of using the online service. Users can be informed by email about information relevant to services or registration, such as changes to the scope of services or technical circumstances. If users have terminated their user account, their data will be deleted with regard to the user account, subject to its storage is necessary for commercial or tax reasons according to Art. 6 Para. 1 lit. c DSGVO. It is up to the users to save their data before the end of the contract if they have given notice of termination. We are entitled to irretrievably delete all user data stored during the term of the contract.
As part of the use of our registration and login functions and the use of user accounts, we store the IP address and the time of the respective user action. The data is stored on the basis of our legitimate interests as well as the user's protection against misuse and other unauthorized use. A passing on of this data to third parties does not take place in principle, unless it is necessary to pursue our claims or there is a legal obligation in accordance with Art. 6 para. 1 lit. c DSGVO. The IP addresses are anonymized or deleted after 7 years at the latest.
Children - younger than 17
Although we welcome users from all walks of life, rocket-league.com is not intended for people under the age of 17. Therefore, persons under the age of 17 (unless parental consent has been obtained) may not create an account or otherwise access or use the online services.
Contact form
When contacting us (e.g. via contact form, email, telephone or social media), the user's details are processed for processing the contact enquiry and its processing in accordance with Art. 6 para. 1 lit. b) DSGVO. User information can be stored in a customer relationship management system ("CRM system") or comparable request organization.
We delete the requests if they are no longer necessary. We review this requirement every two years; the statutory archiving obligations also apply.
Login, trades, training sequences, teams, comments and posts
If users use the login function or create trades, comments, fantasy teams, training sequences or other types of posts, their IP addresses may be used on the basis of our legitimate interests within the meaning of Art. 6 (1) (f). DSGVO for 7 years. This takes place for our safety, if someone leaves illegal contents in comments and posts (insults, forbidden political propaganda, etc.). In this case we can be prosecuted ourselves for the comment or post and are therefore interested in the identity of the author.
Furthermore, we reserve the right, on the basis of our legitimate interests pursuant to Art. 6 para. 1 lit. f. DSGVO to process user information for the purpose of spam and fraud detection and also to store it beyond deletion requests for personal user data in order to ensure the smooth operation of the website and protect other users from fraud.
Comment Subscriptions
Users may subscribe to the follow-up comments with their consent in accordance with Art. 6 para. 1 lit. a DSGVO. Users will receive a confirmation email to verify that they are the owner of the email address they entered. Users can unsubscribe from ongoing comment subscriptions at any time. The confirmation email will contain information on the cancellation options. For the purpose of providing proof of user consent, we store the login date along with the user's IP address and delete this information when users unsubscribe from the subscription.
You can cancel the receipt of our subscription at any time, i.e. revoke your consent.  We may store the email addresses we have unsubscribed for up to three years on the basis of our legitimate interests before we delete them in order to be able to prove a previously given consent. The processing of these data is limited to the purpose of a possible defence against claims. An individual application for cancellation is possible at any time, provided that at the same time the former existence of a consent is confirmed.
Online presence in social media
We maintain online presences within social networks and platforms in order to communicate with active customers, interested parties and users and to inform them about our online services. When accessing the respective networks and platforms, the terms and conditions and the data processing guidelines of their respective operators apply.
Unless otherwise stated in our privacy policy, we process the data of users who communicate with us within social networks and platforms, e.g. write articles on our websites or send us messages.
Integration of third-party services and content
Within our online service, we make no representations or warranties of any kind based on our legitimate interests (i.e. interest in the analysis, optimisation and economic operation of our online service within the meaning of Art. 6 para. 1 lit. f. DSGVO) content or service offerings of third parties to incorporate their content and services, such as videos or fonts (hereinafter consistently referred to as "content").
This always presupposes that the third party providers of this content perceive the IP address of the users, since without the IP address they could not send the content to their browser. The IP address is therefore required for the display of this content. We make every effort to use only those contents whose respective providers use the IP address only for the delivery of the contents. Third-party providers may also use so-called pixel tags (invisible graphics, also known as "web beacons") for statistical or marketing purposes. "Pixel tags" can be used to evaluate information such as visitor traffic on the pages of this website. The pseudonymous information may also be stored in cookies on the user's device and may include technical information about the browser and operating system, referring websites, visiting time and other information about the use of our online service, as well as be linked to such information from other sources.
Notification emails - email provider
Notification emails are sent by the email sending service Postmark, Wildbit, LLC, 2400 Market St no 200 suite 235b, Philadelphia, PA 19103, USA. You can view Wildbit's privacy policy here:
https://wildbit.com/privacy-policy
. The email sending provider is used on the basis of our legitimate interests according to Art. 6 Para. 1 letter f DSGVO and an data processing addendum according to Art. 28 Para. 3 S. 1 DSGVO.
The email provider can use the recipient's data in pseudonymous form, i.e. without assignment to a user, to optimize or improve its own services, e.g. to technically optimize the sending and display of email notifications or for statistical purposes. However, the email service does not use the data of our email notification recipients to write to them themselves or to pass the data on to third parties.
Notification emails - performance measurement
The notification emails contain a so-called "web-beacon", i.e. a pixel-sized file which is retrieved from our server when opening the notification emails or, if we use a mail provider, from whose server. Within the scope of this retrieval, technical information, such as information about the browser and your system, as well as your IP address and time of retrieval are initially collected.
This information is used to technically improve the services based on the technical data or the target groups and their reading behaviour based on their retrieval locations (which can be determined using the IP address) or access times. The statistical surveys also include determining whether the notification emails are opened, when they are opened and which links are clicked. For technical reasons, this information can be assigned to the individual notification email recipients. However, it is neither our endeavour, nor, if used, that of the shipping service provider, to observe individual users. The evaluations serve us much more to recognize the reading habits of our users and to adapt our contents to them or to send different contents according to the interests of our users.
Postmark / Wildbit LLC is certified under the Privacy Shield Agreement, thereby providing a guarantee to comply with European data protection law:
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt00000004EKYAA2&status=Active
.
Email validation
Email addresses are validated by external providers to ensure that no non-existent emails are used for account creation.
The validation of email addresses is done using the shipping service provider Debounce, Inc. Yeşilköy EGS Business Park B2, No.1 Bakırköy. İstanbul Turkey. You can view the shipping service provider's privacy policy here:
https://debounce.io/privacy-policy/
. The email sending provider is used on the basis of our legitimate interests according to Art. 6 Para. 1 letter f DSGVO and an data processing addendum according to Art. 28 Para. 3 S. 1 DSGVO.
The email provider can use the recipient's data in pseudonymous form, i.e. without assignment to a user, to optimize or improve its own services, e.g. to technically optimize the sending and display of email notifications or for statistical purposes. However, the email service does not use the data of our email notification recipients to write to them themselves or to pass the data on to third parties.
Google Analytics
On the basis of our legitimate interests (i.e. interest in the analysis, optimisation and economic operation of our online service within the meaning of Art. 6 para. 1 lit. f. DSGVO) we are using Google Analytics, a web analysis service of Google LLC ("Google"). Google uses cookies. The information generated by the cookie about the use of the online service by users is generally transferred to a Google server in the USA and stored there.
Google is certified under the Privacy Shield Agreement and thus offers a guarantee to comply with European data protection law (
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
).
Google will use this information on our behalf to evaluate the use of our online service by users, to compile reports on the activities within this online service and to provide us with further services associated with the use of this online service and the use of the Internet. Pseudonymous user profiles can be created from the processed data.
We use Google Analytics only with IP anonymization enabled. This means that Google will reduce the IP address of users within Member States of the European Union or in other states party to the Agreement on the European Economic Area. Only in exceptional cases will the full IP address be transmitted to a Google server in the USA and shortened there.
The IP address transmitted by the user's browser is not merged with other Google data. Users may refuse the use of cookies by selecting the appropriate settings on their browser software; users may also prevent Google from collecting data generated by the cookie and relating to their use of the website and from processing this data by downloading and installing the browser plug-in available at the following link:
http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
.
Further information on data use by Google, setting and objection options, can be found in Google's privacy policy. (
https://policies.google.com/technologies/ads
) sowie in den Einstellungen für die Darstellung von Werbeeinblendungen durch Google
(https://adssettings.google.com/authenticated
).
Users' personal data will be deleted or made anonymous after 14 months.
Click here to opt-out of Google Analytics
Better Stack Logtail
With the help of server monitoring and error tracking, we ensure the availability and integrity of our online service and use the data processed in this process to technically optimise our online service.
For these purposes we use the service Better Stack, Inc. Attn: 651 N Broad Street, Suite 206 Middletown, Delaware 19709 United States of America.
Better Stack processes aggregated performance data, i.e. performance, utilization and comparable technical values, logs, IP adresses and transferred data, which provide information about the stability and possible peculiarities of our online services. In the event of errors and anomalies, individual requests from users of our online service are recorded in order to identify and eliminate sources of problems. The aggregated data is deleted after three months.
We use Better Stack on the basis of our legitimate interests in the security, accuracy and optimisation of our online services in accordance with Art. 6 Para. 1 lit. f DSGVO.
Further information on the processing of personal data by Better Stack can be found in the service's data protection declaration:
https://betterstack.com/privacy
and their GDPR Policy:
https://betterstack.com/dpa
.
Server Density
With the help of server monitoring and error tracking, we ensure the availability and integrity of our online service and use the data processed in this process to technically optimise our online service.
For these purposes we use the service Server Density Limited. Attn: 58-64 City Road, London EC1Y 2AL. Great Britian.
Server Density processes aggregated performance data, i.e. performance, utilization and comparable technical values, logs, IP adresses and transferred data, which provide information about the stability and possible peculiarities of our online services. In the event of errors and anomalies, individual requests from users of our online service are recorded in order to identify and eliminate sources of problems. The aggregated data are deleted after three months.
We use Server Density on the basis of our legitimate interests in the security, accuracy and optimisation of our online services in accordance with Art. 6 Para. 1 lit. f DSGVO.
Further information on the processing of personal data by Server Density can be found in the service's data protection declaration:
https://www.serverdensity.com/privacy/
.
CRM-System Zendesk
We use the CRM system "Zendesk" of the provider Zendesk, Inc. 989 Market Street #300, San Francisco, CA 94102, USA, in order to process user inquiries faster and more efficiently (legitimate interest according to art. 6 par. 1 lit. f. DSGVO ).
Zendesk is certified under the Privacy Shield Agreement, providing an additional guarantee to comply with European data protection law. (
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000TOjeAAG&status=Active
).
Zendesk uses the user data only for technical processing of the enquiries and does not pass them on to third parties. To use Zendesk, you must provide at least a correct email address. Pseudonymous use is possible. During the processing of service requests, it may be necessary to collect further data (name, address). The use of Zendesk is optional and serves to improve and accelerate our customer and user service.
If users do not agree to the collection and storage of data on Zendesk's external system, we offer them alternative contact options for submitting service requests by email. Please contact
help (at) rocket-league.com
in this regard.
For further information, please refer to Zendesk's privacy policy:
https://www.zendesk.de/company/customers-partners/privacy-policy/
.
Slack
We use the communication tool "Slack" provided by Slack Technologies, Inc, 500 Howard Street, San Francisco, California 94105, USA, to check trade offers more quickly for misuse and/or fraud (legitimate interest pursuant to Art. 6 Para. 1 lit. f. DSGVO).
Slack is certified under the Privacy Shield Agreement and thus offers an additional guarantee to comply with European data protection law (
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000GnMBAA0
).
Slack uses the user data only for technical processing of the checks and does not pass them on to third parties. Only public information such as trade descriptions and public user names are transmitted to Slack. An exclusively pseudonymous use is thus guaranteed.
Users can find further information in Slack's privacy policy:
https://slack.com/intl/de-de/privacy-policy
.
Discord
We use the communication tool "Discord" provided by Discord Inc., 444 De Haro Street, San Francisco, California 94107, USA, to check trade offers more quickly for misuse and/or fraud (legitimate interest pursuant to Art. 6 Para. 1 lit. f. DSGVO).
Discord is certified under the Privacy Shield Agreement and thus offers an additional guarantee to comply with European data protection law (
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt00000008TN8AAM
).
Discord uses the user data only for technical processing of the checks and does not pass them on to third parties. Only public information such as trade descriptions and public user names are transmitted to Discord. An exclusively pseudonymous use is thus guaranteed.
Users can find further information in Discord's privacy policy:
https://discordapp.com/privacy
.
Ads by Venatus Media Limited
Our website uses Venatus Media advertisements. Provider is Venatus Media Limited, 104d St John St, Clerkenwell, EC1M 4EH, United Kingdom.
Venatus Media ads are used to integrate advertisements and set cookies. Cookies are small text files that your web browser stores on your end device to analyze the use of the website. Venatus Media ads also use web beacons. Web beacons are invisible graphics that enable an analysis of visitor traffic on our website.
Information generated by cookies and web beacons is transmitted to and stored by GG Software, LLC on servers. Server location is the USA. GG Software, LLC may disclose this information to third parties.
The storage of Venatus Media cookies and its partners takes place on the basis of Art. 6 exp. 1 lit. f DSGVO. We as website operators have a legitimate interest in analysing user behaviour in order to optimise our website and our advertising.
With a modern web browser you can monitor, restrict and prevent the setting of cookies. Deactivation of cookies may result in limited functionality of our website. By using our website, you consent to the processing of data about you by GG Software, LLC in the manner and for the purposes set out above.
rl-trades.com
We use the trade finding system "rl-trades.com" from Priit Saarts to make trades of users on external websites visible faster and more efficiently (legitimate interest according to Art. 6 para. 1 lit. f. DSGVO ).
rl-trades.com uses the data of the users only for the technical processing of the trades and does not pass them on to third parties. When transmitted to rl-trades.com, only anonymous trade information such as a user ID in the form of a numerical ID is transmitted to prevent spam and fraud.
Further information can be found in the privacy policy of rl-trades.com:
https://www.rl-trades.com/?page=privacy
.
Youtube
We integrate the videos of the platform "YouTube" of the provider Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA. Privacy Policy:
https://www.google.com/policies/privacy/
, Opt-Out:
https://adssettings.google.com/authenticated
.
Twitch
We integrate the videos of the platform "Twitch" of the provider Twitch Interactive, Inc., 225 Bush St #900, San Francisco, CA 94104, USA. Privacy Policy:
https://www.twitch.tv/p/legal/privacy-policy/
.
Google ReCaptcha
We integrate the function for the recognition of bots, e.g. for entries in online forms ("ReCaptcha") of the provider Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA. Privacy Policy:
https://www.google.com/policies/privacy/
, Opt-Out:
https://adssettings.google.com/authenticated
.
Twitter
Functions and contents of the Twitter service, offered by Twitter Inc, 1355 Market Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA, can be integrated into our online service. This may include, for example, content such as images, videos or texts and buttons with which users can express their appreciation of the content, subscribe to the authors of the content or our contributions. If the users are members of the Twitter platform, Twitter can assign calling up the above content and functions to the users' profiles there. Twitter is certified under the Privacy Shield Agreement and thus offers a guarantee to comply with European data protection law (
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000TORzAAO&status=Active
). Privacy Policy:
https://twitter.com/privacy
, Opt-Out:
https://twitter.com/personalization
.
Reddit
Within our online service, functions and contents of the service Reddit, offered by Reddit Inc, 520 3rd Street, San Francisco, CA 94107, United States, can be integrated. This may include, for example, content such as images, videos or texts and buttons with which users can express their appreciation of the content, subscribe to the authors of the content or our contributions. If the users are members of the Reddit platform, Reddit can assign the call of the above contents and functions to the profiles of the users there. Reddit is certified under the Privacy Shield Agreement and thus offers a guarantee to comply with European data protection law. (
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000TNjOAAW
). Privacy policy:
https://www.redditinc.com/policies/privacy-policy
, Opt-Out:
https://www.reddit.com/personalization
.
Changes
We will change this privacy policy from time to time. If we do so, we will notify you by changing the date at the end of this Privacy Policy. If we make a change to this Privacy Policy that we think is important, we will provide you with additional notice (e.g., by adding a statement on the home page or by sending you a notification). We encourage you to read the privacy policy when accessing or using our online services or otherwise interacting with us to stay informed about our information practices and how you can help protect your privacy. If you continue to use our online services after the changes to the Privacy Policy take effect, you agree to the revised Privacy Policy.
Privacy Policy version 2.3 — Last change: July 31st, 2023
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000GnZKAA0&status=Active:
Skip to content
Cloudflare, Inc.
Active Participant
Industries
Participation
Privacy Policy
Dispute Resolution
Industries
Information and Communications Technology
Participation
UK Extension to the EU-U.S. Data Privacy Framework Framework:
Active
Original Certification Date:  9/28/2023
Next Certification Due Date: 10/5/2024
Data Collected: HR, NON-HR
EU-U.S. Data Privacy Framework Framework:
Active
Original Certification Date:  11/9/2016
Next Certification Due Date: 10/5/2024
Data Collected: HR, NON-HR
Swiss-U.S. Data Privacy Framework Framework:
Active
Original Certification Date:  11/16/2017
Next Certification Due Date: 10/5/2024
Data Collected:   NON-HR
Purpose of Data Collection
Cloudflare empowers organizations to make their employees, applications, and networks faster and more secure everywhere, while reducing complexity and cost. Cloudflare’s connectivity cloud delivers the most full-featured, unified platform of cloud-native products and developer tools, so any organization can gain the control they need to work, develop, and accelerate their business. Cloudflare uses data to manage our relationships with our customers and provide our services. For example, Cloudflare collects contact information and billing information to facilitate transactions with our customers. In connection with our customer's use of the services, Cloudflare processes information to provide, operate, maintain, improve, promote, and enable access and use of our websites and services. We may share such data with third parties who provide us with billing, marketing, account management tools, and other product support that enable us to provide services to our customers. Data from visitors to our customers' networks or Internet properties is processed as part of the Internet traffic logs we process on behalf of our customers (e.g., network interaction data) and may also be processed if our customers include such information in the data they insert into our network. In addition, Cloudflare may use data from event attendees, website visitors, registrants, as well as Customer Account Information for internal marketing or user experience purposes and to analyze usage trends and activities in connection with our services. 

Cloudflare also processes employee data to facilitate a working relationship with our employees. Such data may include identification information, banking information, medical or benefits election information, performance management information, and strategy and planning data. In order to maintain a global workforce, Cloudflare transfers employment data internationally via our globally distributed HR Team. Cloudflare may share this data with approved third party service providers who support our workforce management efforts, such as to provide payroll and benefits to our employees.
Privacy Policy
HR Data
Cloudflare Employee Privacy Notice and Policy (Netherlands)
Description:
This privacy policy for employees, workers and contractors governs how we collect, process and disclose personal data that we collect during and after such individuals' working relationship with Cloudflare, in accordance with the General Data Protection Regulation (GDPR) relating to data protection. The policy also sets forth data subject access rights and information about enforcement should an employee have a complaint.
Effective Date: 3/23/2022
Cloudflare France SAS Employee Privacy Notice Policy
Description:
This privacy policy for employees, workers and contractors governs how we collect, process and disclose personal data that we collect during and after such individuals' working relationship with Cloudflare, in accordance with the General Data Protection Regulation (GDPR) relating to data protection. The policy also sets forth data subject access rights and information about enforcement should an employee have a complaint.
Effective Date: 9/20/2023
Cloudflare Germany GmbH Policy for Employees, Workers and Con
Description:
This privacy policy for employees, workers and contractors governs how we collect, process and disclose personal data that we collect during and after such individuals' working relationship with Cloudflare, in accordance with the General Data Protection Regulation. The policy also sets forth data subject access rights and information about enforcement should an employee have a complaint.
Effective Date: 9/11/2023
Cloudflare Ltd. (UK) Privacy Policy for Employees, Workers an
Description:
This privacy policy for employees, workers and contractors governs how we collect, process and disclose personal data that we collect during and after such individuals' working relationship with Cloudflare, in accordance with the General Data Protection Regulation (GDPR) and UK legislation relating to data protection. The policy also sets forth data subject access rights and information about enforcement should an employee have a complaint.
Effective Date: 9/20/2023
Cloudflare Portugal, Unipessoal Lda. Privacy Policy for Emplo
Description:
This privacy policy for employees, workers and contractors governs how we collect, process and disclose personal data that we collect during and after such individuals' working relationship with Cloudflare, in accordance with the General Data Protection Regulation. The policy also sets forth data subject access rights and information about enforcement should an employee have a complaint.
Effective Date: 9/20/2023
Non-HR Data
Document:
Cloudflare Privacy Policy
Description:
This Cloudflare Privacy Policy outlines the information that Cloudflare, Inc. (“Cloudflare”, “we”, “us” or “our”) gathers, how we use that information, and the options you have to access, correct, or delete such information.
Effective Date: 8/31/2023
Verification Method
Self-Assessment
Dispute Resolution
Questions or Complaints?
If you have a question or complaint regarding the covered data, please contact Cloudflare, Inc. at:
Allison Schieber
Privacy Program Manager
Cloudflare, Inc.
101 Townsend St
San Francisco, California  94107-1934
aschieber@cloudflare.com
Phone:
(737) 465-2609
Fax:
Privacy Shield organizations must respond within 45 days of receiving a complaint.
If you have not received a timely or satisfactory response from Cloudflare, Inc. to your question or complaint, please contact the independent recourse mechanism listed below
HR RECOURSE MECHANISM
UK Information Commissioner's Office (ICO)
EU Data Protection Authorities (DPAs)
NON-HR RECOURSE MECHANISM
TRUSTe Dispute Resolution
Appropriate statutory body with jurisdiction to investigate any claims against Cloudflare, Inc. regarding possible unfair or deceptive practices and violations of laws or regulations covering privacy
Federal Trade Commission
Sub-policy 1
https://www.amazon.de/gp/help/customer/display.html/ref=footer_privacy?ie=UTF8&nodeId=3312401:
Hauptinhalt
Suche
alt
+
/
Einkaufswagen
shift
+
alt
+
C
Startseite
shift
+
alt
+
H
Bestellungen
shift
+
alt
+
O
Kurzbefehle ein-/ausblenden
shift
+
alt
+
Z
Verwende die Aufwärts- oder Abwärtspfeile deiner Tastatur, um zwischen Artikeln zu wechseln.
Weitere Lösungen finden
Sicherheit und Datenschutz
›
Rechtliche Hinweise
›
Amazon.de Datenschutzerklärung
Letzte Aktualisierung: 20.12.2024
Die vorherige Version finden Sie
hier
.
Wir wissen, dass Ihnen der Umgang mit Ihren persönlichen Informationen wichtig ist
            und schätzen Ihr Vertrauen in uns, gewissenhaft und sorgfältig mit diesen Informationen
            umzugehen Diese Datenschutzerklärung beschreibt, wie wir Ihre persönlichen Informationen
            über Amazon-Webseiten, sowie Geräte, Produkte, Dienste, Online- und physische Stores
            und Anwendungen von Amazon erfassen und verarbeiten, die auf diese Datenschutzerklärung
            verweisen (zusammen "Amazon Services").
Verantwortliche
Welche persönlichen Informationen von Kunden erhebt Amazon Europe?
Für welche Zwecke verarbeitet Amazon Europe Ihre persönlichen Informationen?
Was hat es mit Cookies und anderen Kennungen auf sich?
Gibt Amazon Europe persönliche Informationen weiter?
Wie sicher sind Informationen über mich?
Was hat es mit Werbung auf sich?
Welche Informationen kann ich in meinem Konto einsehen?
Welche Wahlmöglichkeiten habe ich?
Dürfen Kinder Amazon Services benutzen?
Wie lange speichern wir Ihre persönlichen Informationen?
EU-US und Schweiz-US Data Privacy Framework
Kontakte, Hinweise & Änderungen
Verwandte Themen
Beispiele erhobener Informationen
Automatische Informationen
Informationen aus anderen Quellen
Informationen, zu denen Sie Zugang haben
Informationen für Kunden in der Europäischen Union und im Vereinigten Königreich
Welche Rechte habe ich?
Wie kann ich eine Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde einreichen?
An wen werden meine Informationen weitergegeben?
Zusätzliche Informationen zur Datenspeicherung
Zwecke der Datenverarbeitung, Datenkategorien und Rechtsgrundlagen
Verantwortliche
Amazon Europe Core S.à.r.l., die Amazon EU S.à.r.l und die Amazon Media EU S.à.r.l.,
            alle drei ansässig in 38, avenue John F. Kennedy, L-1855 Luxemburg, sowie Amazon Digital
            Germany GmbH, Domagkstr. 28, 80807 München (zusammen "Amazon Europe") sind Verantwortliche
            für alle persönlichen Informationen, die von Amazon Europe erhoben und verarbeitet
            werden. Weitere Informationen finden Sie
hier
.
Welche persönlichen Informationen von Kunden erhebt Amazon Europe?
Wir erheben Ihre persönlichen Informationen, um Produkte und Dienstleistungen bereitzustellen
                  und kontinuierlich zu verbessern.
Wir erheben folgende Kategorien von persönlichen Informationen:
Informationen, die Sie uns geben:
Wir erfassen und speichern alle Informationen, die Sie uns im Zusammenhang mit Amazon
                        Services übermitteln.
Klicken Sie
hier
, um sich einige Beispiele von Informationen anzusehen, die wir erheben. Sie können
                        entscheiden, uns bestimmte Informationen nicht zur Verfügung zu stellen, was allerdings
                        dazu führen kann, dass Sie viele der Amazon Services nicht nutzen können.
Automatische Informationen:
Sobald Sie Amazon Services nutzen, erheben und speichern wir automatisch bestimmte
                        Informationen, einschließlich Ihrer Interaktion mit Inhalten und Diensten, die über
                        Amazon Services verfügbar sind. Unter anderem verwenden wir - wie viele andere Websites
                        auch - so genannte "Cookies" und andere individuelle Kennungen und erhalten bestimmte
                        Informationen, sobald Ihr Webbrowser oder Ihr Gerät auf Amazon Services und andere
                        Inhalte zugreift, die von oder im Auftrag von Amazon Europe auf anderen Websites bereitgestellt
                        werden.
Klicken Sie
hier
, um Beispiele derjenigen Informationen sehen zu können, die wir erheben.
Informationen aus anderen Quellen:
Gelegentlich nutzen wir auch Informationen über Sie aus anderen Quellen, wie z. B.
                        aktualisierte Liefer- und Adressinformationen unserer Spediteure, die wir verwenden,
                        um unsere Aufzeichnungen zu korrigieren und Ihren nächsten Einkauf einfacher zu liefern.
Klicken Sie
hier
, um Beispiele für Informationen zu sehen, die wir erhalten.
Für welche Zwecke verarbeitet Amazon Europe Ihre persönlichen Informationen?
Wir verarbeiten Ihre persönlichen Informationen, um die Amazon Services, die wir unseren
                     Kunden anbieten, zu betreiben, bereitzustellen und zu verbessern. Zu diesen Zwecken
                     zählen:
Kauf und Lieferung von Produkten und Dienstleistungen.
Wir verwenden Ihre persönlichen Informationen, um Bestellungen entgegenzunehmen und
                        abzuwickeln, Produkte und Dienstleistungen zu liefern, Zahlungen abzuwickeln und mit
                        Ihnen über Bestellungen, Produkte, Dienstleistungen und Werbeangebote zu kommunizieren.
Bereitstellung, Fehlerbehebung und Verbesserung der Amazon Services.
Wir nutzen Ihre persönlichen Informationen, um Funktionen bereitzustellen, Leistungen
                        zu analysieren, Fehler zu beheben und die Benutzerfreundlichkeit und Effektivität
                        der Amazon Services zu verbessern.
Empfehlungen und Personalisierung.
Wir verwenden Ihre persönlichen Informationen, um Ihnen Funktionen, Produkte und
                        Dienstleistungen zu empfehlen, die für Sie von Interesse sein könnten, um Ihre Vorlieben
                        zu ermitteln und Ihr Erlebnis mit Amazon Services zu personalisieren.
Bereitstellung von Sprach-, Bild- und Kameradiensten.
Wenn Sie unsere Sprach-, Bild- und Kameradienste nutzen, verarbeiten wir Ihre Spracheingabe,
                        Ihre Bilder und Videos und andere persönliche Informationen, um auf Ihre Anfragen
                        zu antworten, Ihnen den gewünschten Dienst zu erbringen und unsere Amazon Services
                        Angebote zu verbessern. Für weitere Informationen über Alexa Sprachdienste, klicken
                        Sie
hier
.
Anzeigen.
Wir verwenden Informationen wie Ihre Interaktionen mit Amazon Websites, Inhalte oder
                        Dienstleistungen, um interessenbezogene Anzeigen für Funktionen, Produkte und Dienstleistungen
                        zu schalten, die für Sie von Interesse sein könnten. Wir verwenden keine Informationen,
                        die Sie persönlich identifizieren, zur Anzeige interessenbasierter Werbung. Um mehr
                        zu erfahren, lesen Sie bitte unsere
Hinweise zur interessenbasierten Werbung
.
Betrugsprävention und Kreditrisiken.
Wir verarbeiten persönliche Informationen, um Betrug und Missbrauch zu verhindern
                        oder aufzudecken, um die Sicherheit unserer Kunden, von Amazon Europe und Dritten
                        zu schützen. Zur Bewertung von und dem Umgang mit Kreditrisiken setzen wir gegebenenfalls
                        auch Scoring-Verfahren ein.
Einhaltung rechtlicher Verpflichtungen.
In bestimmten Fällen erheben und nutzen wir Ihre persönlichen Informationen, um unsere
                        gesetzlichen Verpflichtungen zu erfüllen. Zum Beispiel sammeln wir von Verkäufern
                        Informationen bezüglich des Sitzes und ihren Bankkontoinformationen zum Zwecke der
                        Identitätsprüfung und zu weiteren Zwecken.
Kommunikation mit Ihnen.
Wir verwenden Ihre persönlichen Informationen, um mit Ihnen über verschiedene Kanäle
                        (z. B. per Telefon, E-Mail, Chat) bezüglich Amazon Services zu kommunizieren.
Zwecke, für die wir Ihre Einwilligung einholen.
Eventuell bitten wir Sie um Ihre Einwilligung, Ihre persönlichen Informationen für
                        einen speziellen Zweck zu verarbeiten, den wir Ihnen mitteilen werden. Wenn Sie in
                        die Verarbeitung Ihrer persönlichen Informationen zu einem bestimmten Zweck einwilligen,
                        können Sie Ihre Einwilligung jederzeit frei widerrufen und wir werden die weitere
                        Verarbeitung Ihrer Informationen zu diesem Zweck einstellen.
Was hat es mit Cookies und anderen Kennungen auf sich?
Wir nutzen Cookies und ähnliche Technologien, um Ihr Einkaufserlebnis zu verbessern,
            Amazon Services bereitzustellen, um zu verstehen, wie Kunden Amazon Services nutzen
            und so Verbesserungen vorzunehmen, und um Werbung anzuzeigen. Auch bestimmte genehmigte
            Dritte verwenden diese Technologien im Zusammenhang mit unseren Anzeigen. Für weitere
            Informationen über Cookies und wie wir diese einsetzen, lesen Sie bitte unsere
Hinweisen zu Cookies
. Sie können Ihre Cookie-Einstellungen
hier
verwalten.
Gibt Amazon Europe persönliche Informationen weiter?
Informationen über unsere Kunden sind ein wichtiger Teil unseres Geschäfts. Es gehört
               jedoch nicht zu unserem Geschäft, die persönlichen Informationen unserer Kunden zu
               verkaufen. Wir geben persönliche Informationen von Kunden ausschließlich in dem im
               Folgenden beschriebenen Umfang und ausschließlich an Amazon.com, Inc. und an Tochtergesellschaften,
               die von Amazon.com, Inc. beherrscht werden weiter, die entweder dieser Datenschutzerklärung
               unterliegen oder Maßnahmen umsetzen, die mindestens ebenso viel Schutz bieten wie
               die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen:
Transaktionen mit Dritten:
Wir stellen Ihnen Dienste, Produkte, Apps oder Skills zur Verfügung, die von Dritten
                        zur Nutzung auf oder durch Amazon Services bereitgestellt werden. Sie können beispielsweise
                        Produkte von Drittanbietern über unsere Stores bestellen, Apps von Drittanbietern
                        aus unserem Appstore herunterladen und die Skills von Drittanbietern über unseren
                        Alexa Sprachdienst aktivieren. In einigen Fällen erbringen wir Dienstleistungen oder
                        verkaufen Produktlinien gemeinsam mit Drittanbietern, wie z. B. Co-Branding-Kreditkarten.
                        Sie wissen stets, ob ein dritter Partner an Transaktionen beteiligt ist und ob wir
                        persönliche Informationen im Zusammenhang mit diesen Transaktionen an diesen Partner
                        weitergeben werden.
Drittdienstleister:
Wir beauftragen andere Unternehmen und Einzelpersonen mit der Erfüllung von Aufgaben
                        für uns. Beispiele sind u. a. die Erfüllung von Bestellungen von Produkten und Dienstleistungen,
                        Paketlieferung, Sendung von Briefen oder E-Mails, die Pflege unserer Kundenlisten,
                        die Analyse unserer Datenbanken, Unterstützung bei Werbemaßnahmen, die Bereitstellung
                        von Suchergebnissen und Links (einschließlich bezahlter Angebote und Links), Abwicklung
                        von Zahlungen (Kreditkarte, Lastschriftverfahren und Rechnungskauf), Übermittlung
                        von Inhalten, Bewertung und Verwaltung von Kreditrisiken sowie Kundenservice. Diese
                        Drittdienstleister haben Zugang zu persönlichen Informationen, die zur Erfüllung ihrer
                        Aufgaben benötigt werden. Sie dürfen diese jedoch nicht zu anderen Zwecken verwenden.
                        Darüber hinaus sind sie verpflichtet, die Informationen gemäß dieser Datenschutzerklärung
                        sowie den einschlägigen Datenschutzgesetzen zu behandeln.
Übertragung von Geschäftsanteilen:
Da wir unser Geschäft ständig weiterentwickeln, kann es sein, dass wir andere Unternehmen
                        oder Dienstleistungen verkaufen oder kaufen. Bei solchen Transaktionen werden die
                        Kundeninformationen gewöhnlich zusammen mit dem zu übertragenden Teil des Unternehmens
                        übertragen. Diese Informationen unterliegen jedoch auch weiterhin den vorher bestehenden
                        Datenschutzerklärungen (ausgenommen hiervon ist selbstverständlich der Fall, in dem
                        der Kunde anderen Bestimmungen ausdrücklich zustimmt). In dem unwahrscheinlichen Fall,
                        dass Amazon.com, Inc. insgesamt oder die wesentlichen Teile davon verkauft werden,
                        werden persönliche Informationen an den Käufer weitergegeben.
Schutz von Amazon Europe und Dritten:
Wir geben Kundenkonten und persönliche Informationen über Kunden bekannt, wenn wir
                        hierzu gesetzlich verpflichtet sind oder wenn eine solche Weitergabe erforderlich
                        ist, um unsere
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
oder andere Vereinbarungen durchzusetzen oder die Rechte von Amazon Europe, sowie
                        die Rechte unserer Kunden und von Dritten zu schützen. Dies beinhaltet einen Datenaustausch
                        mit Unternehmen zur Vorbeugung und Minimierung von Missbrauch und Kreditkartenbetrug.
In allen anderen Fällen werden wir Sie darüber informieren, wenn persönliche Informationen
            an Dritte weitergegeben werden sollen. So haben Sie die Möglichkeit zu entscheiden,
            dass Ihre Informationen nicht mit dem Dritten geteilt werden sollen.
Datenübermittlung an Länder außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums:
Bei der Weitergabe persönlicher Informationen an Dritte in Länder außerhalb des Europäischen
            Wirtschaftsraums (EWR) stellen wir immer sicher, dass die Übermittlung der Informationen
            in Übereinstimmung mit dieser Datenschutzerklärung und den anwendbaren Datenschutzgesetzen
            erfolgt. Wir stützen uns auf die Angemessenheitsbeschlüsse der Europäischen Kommission
            oder verwenden Standardvertragsklauseln, die von der Europäischen Kommission veröffentlicht
            werden (Sie können beim
Kundenservice
eine Kopie dieser Verträge anfordern).
Wie sicher sind Informationen über mich?
Bei der Entwicklung unserer Systeme und Geräte berücksichtigen wir Ihre Sicherheit
            und Privatsphäre.
Um die Sicherheit Ihrer persönlichen Informationen bei Übertragung zu schützen, benutzen
                  wir Verschlüsselungsprotokolle und -software.
Beim Umgang mit Kreditkarten befolgen wir den Payment Card Industry Data Security
                  Standard (PCI DSS).
Wir unterhalten physische, elektronische und verfahrenstechnische Sicherheitsmaßnahmen
                  im Zusammenhang mit der Erhebung, dem Speichern und der Offenlegung von persönlichen
                  Informationen unserer Kunden. Diese Sicherheitsmaßnahmen beinhalten, dass wir Sie
                  gegebenenfalls darum bitten, Ihre Identität zu verifizieren, bevor wir Ihnen persönliche
                  Informationen offenlegen.
Unsere Geräte bieten Sicherheitsfunktionen zum Schutz vor unberechtigtem Zugriff und
                  Datenverlust. Sie können diese Funktionen steuern und nach Ihren Bedürfnissen konfigurieren.
                  Klicken Sie
hier
für weitere Informationen zur Verwaltung der Sicherheitseinstellungen Ihres Geräts.
Für Sie ist es wichtig, sich gegen unbefugten Zugang zu Ihrem Passwort, Ihren Computern,
                  Geräten und Apps zu schützen. Wir empfehlen, für Ihr Amazon Konto ein spezielles Passwort
                  zu nutzen, das Sie nicht für andere Online-Konten verwenden. Wenn Sie Ihren Computer
                  mit anderen teilen, sollten Sie darauf achten, sich nach jeder Sitzung abzumelden.
                  Weitere Informationen dazu, wie Sie sich abmelden, finden Sie
hier
.
Was hat es mit Werbung auf sich?
Werbung von Dritten und Links zu anderen Webseiten:
Wir schalten Anzeigen von Dritten, um Ihnen dabei zu helfen, Funktionen, Produkte
                  und Dienstleistungen zu finden und zu entdecken, die für Sie von Interesse sein könnten.
                  Diese Anzeigen können auf Amazon Services und auf den Webseiten Dritter erscheinen
                  und Links zu anderen Webseiten und Apps enthalten. Die Dritten, mit denen wir zusammenarbeiten,
                  um Ihnen Anzeigen auf und außerhalb von Amazon Services zu liefern, können Informationen
                  über Sie sammeln, wenn Sie mit deren Inhalten, Werbung und Dienstleistungen interagieren.
                  Weitere Informationen über Werbung von Dritten, einschließlich Dritter, die Werbepartner
                  sind, und Ihre Wahlmöglichkeiten in Bezug auf Werbung, finden Sie in unseren
Hinweisseite zu Internetwerbung
.
Nutzung von Werbedienstleistungen Dritter:
Wir stellen Werbefirmen Informationen zur Verfügung, die es ihnen ermöglichen, Ihnen
                  nützlichere und relevantere Anzeigen über Amazon Services zu liefern und deren Wirksamkeit
                  zu messen. Dabei geben wir niemals Ihren Namen oder andere Informationen weiter, die
                  Sie direkt identifizieren. Stattdessen verwenden wir eine Werbekennung wie einen Cookie,
                  eine Gerätekennung oder einen Code, der sich aus der Anwendung irreversibler Kryptografie
                  auf andere Informationen wie eine E-Mail-Adresse ergibt. Wenn Sie beispielsweise bereits
                  eine unserer Apps heruntergeladen haben, geben wir Ihre Werbe-ID und Daten über den
                  Vorgang weiter, damit Sie keine Werbung erhalten, die Sie einlädt, die App erneut
                  herunterzuladen. Während wir keine Details zu ihrem Einkaufsverhalten, wie Käufe,
                  Produktansichten oder Suchanfragen, mit Werbefirmen teilen, können wir diesen jedoch
                  eine Werbekennung und eine Schätzung der Anzeigenwerte, die sie Ihnen in unserem Namen
                  zeigen, mitteilen, damit sie Ihnen effektivere Anzeigen über Amazon Services ausspielen
                  können. Einige Werbefirmen verwenden diese Informationen auch, um Ihnen relevante
                  Anzeigen von anderen Werbetreibenden anzuzeigen. Sie können auf der Seite
Cookies und Werbeoptionen
sowie auf der Seite
Werbepräferenzen
Entscheidungen in Bezug auf die Verwendung Ihrer persönlichen Informationen treffen.
Welche Informationen kann ich in meinem Konto einsehen?
Sie können Ihre Informationen in dem Bereich "Mein Konto" auf unserer Website einsehen.
            Diese Informationen beinhalten Ihren Namen, Ihre Adresse, Zahlungsoptionen, Profilinformationen,
            Informationen bezüglich der Prime-Mitgliedschaft, Haushaltseinstellungen und Ihre
            vergangenen Bestellungen. Um eine Liste mit Beispielen zu sehen, auf die Sie zugreifen
            können,
klicken
Sie
hier
.
Welche Wahlmöglichkeiten habe ich?
Wenn Sie Fragen oder Einwände bezüglich der Art haben, wie wir Ihre persönlichen Informationen
            erfassen und verarbeiten, wenden Sie sich bitte an unseren
Kundenservice
. Viele Amazon Services enthalten auch Einstellungen, die Ihnen verschiedene Auswahlmöglichkeiten
            für die Verwendung Ihrer persönlichen Informationen bieten.
Wie oben dargelegt, steht es Ihnen offen, bestimmte Informationen nicht zur Verfügung
                  zu stellen. In diesem Fall können Sie dann aber die Vorteile von vielen der Amazon
                  Services nicht nutzen.
Auf den unter "
Informationen, zu denen Sie Zugang haben
", bezeichneten Seiten können Sie bestimmte Informationen hinzufügen oder aktualisieren.
                  Wenn Sie Informationen aktualisieren, behalten wir gewöhnlich eine Kopie Ihrer ursprünglichen
                  Angaben in unseren Unterlagen.
Sie können Ihre
Kommunikationseinstellungen
entsprechend anpassen, wenn Sie keine E-Mails oder andere Nachrichten von uns erhalten
                  wollen. Möchten Sie keine In-App Benachrichtigungen von uns erhalten, passen Sie bitte
                  Ihre Benachrichtigungseinstellungen in der App auf Ihrem Gerät an.
Sie können Ihre Zustimmung zur Verwendung Ihrer persönlichen Informationen zwecks
                  Personalisierung der Anzeigen, die wir Ihnen auf der Seite
Cookies und Werbeoptionen
anzeigen, erteilen oder widerrufen. Sie können auch Ihre
Werbepräferenzen
anpassen.
Die Hilfe-Funktion in der Menüleiste der meisten Webbrowser und Geräte erklärt Ihnen,
                  wie Sie Ihren Browser oder Ihr Gerät davon abhalten, neue Cookies zu akzeptieren,
                  wie Sie Ihren Browser Sie darauf hinweisen lassen können, wenn Sie ein neues Cookie
                  erhalten oder auch wie Sie sämtliche Cookies ausschalten. Da Ihnen Cookies ermöglichen,
                  einige wesentliche Funktionen von Amazon Services zu nutzen, empfehlen wir Ihnen,
                  die Cookie-Funktionen eingeschaltet zu lassen. Wenn Sie Cookies blockieren oder anderweitig
                  nicht akzeptieren, können Sie beispielsweise Waren nicht in Ihren Einkaufswagen legen,
                  zum Checkout gehen oder andere Funktionen von Amazon Services nutzen, die eine Registrierung
                  voraussetzen. Weitere Informationen zu Cookies finden Sie in unseren
Hinweisen zu Cookies
.
Sie können Werbe-Cookies auf der Seite
Cookies und Werbeoptionen
zustimmen oder Ihre Einwilligung widerrufen.
Wenn Sie unsere Website besuchen wollen, ohne dass Ihr Browsingverhalten Ihrem Konto
                  zugeordnet wird, können Sie dies tun, in dem Sie sich von Ihrem Konto
abmelden
und Cookies in Ihrem Browser deaktivieren.
Sie können die Empfehlungen, die Sie in unserem Store erhalten,
hier
verwalten, Empfehlungen, die Sie nicht sehen möchten
hier
entfernen (Auswahl einer Empfehlung für zuvor nicht gekaufte Artikel, Auswahl von
                  Alle anzeigen oder Auswahl Verwalten, dann Betätigen des Entfernen Schalters), und
                  Ihren Browserverlauf
hier
verwalten.
Haben Sie in die Verarbeitung Ihrer Informationen für einen bestimmen Zweck eingewilligt,
                  können Sie diese Einwilligung jederzeit widerrufen, und wir werden Ihre Informationen
                  für diesen Zweck nicht weiterverarbeiten.
Sie können sich bei bestimmten anderen Arten der Datenverarbeitung abmelden (Opt-out),
                  indem Sie Ihre Einstellungen auf der entsprechenden Seite im Amazon-Store (z. B. unter
                  "Meine Inhalte und Geräte"), auf Ihren Geräten oder Apps anpassen. Für mehr Informationen
                  klicken Sie
hier
. Die meisten Geräte, die nicht von Amazon stammen, gestatten es Nutzern, Erlaubnisse
                  auf dem Gerät zu ändern (z. B. Deaktivierung / Zugriff auf Ortungsdienste, Kontakte).
                  Bei den meisten Geräten sind diese Steuerungen in dem Einstellungsmenü des Gerätes
                  verortet. Falls Sie Fragen dazu haben, wie Sie Berechtigungseinstellungen auf Geräten,
                  die von Dritten hergestellt wurden, ändern, empfehlen wir Ihnen, sich an Ihnen Mobilfunkanbieter
                  oder den Hersteller Ihres Gerätes zu wenden, da verschiedene Geräte verschiedene Berechtigungseinstellungen
                  haben können.
Sind Sie ein Verkäufer, können Sie bestimmte Informationen in
Seller Central
hinzufügen oder aktualisieren, Ihre Kontoinformationen aktualisieren indem Sie auf
                  die
Verkäufer Kontoinformationen
zugreifen und E-Mails und andere Mitteilungen, die sie von uns erhalten anpassen,
                  indem Sie Ihre
Benachrichtigungseinstellungen
anpassen.
Sind Sie ein Autor, können Sie Informationen, die Sie in dem Autorenportal und auf
                  Author Central bereitgestellt haben, hinzufügen oder aktualisieren, indem Sie auf
                  Ihr Konto im Autorenportal oder auf Author Central zugreifen.
Dürfen Kinder Amazon Services benutzen?
Amazon Europe bietet keine Produkte zum Kauf durch Minderjährige an. Auch unsere Produkte
            für Kinder können nur von Erwachsenen gekauft werden. Wenn Sie das 18. Lebensjahr
            noch nicht vollendet haben, dürfen Sie Amazon Services nur zusammen mit einem Elternteil
            oder Vormund benutzen. Für weitere Informationen, wie wir personenbezogene Daten im
            Zusammenhang mit Amazon Diensten handhaben, die für Kinder unter 13 Jahren bestimmt
            sind, lesen Sie bitte unsere
Erklärung zum Datenschutz bei Kindern
.
Wie lange speichern wir Ihre persönlichen Informationen?
Wir speichern Ihre persönlichen Informationen, um Ihnen die laufende Nutzung der
            Amazon Services zu ermöglichen. Wir speichern Ihre Informationen solange, wie dies
            erforderlich ist, um die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Zwecke zu erfüllen
            oder wie dies gesetzlich vorgeschrieben wird, z. B. für Steuer- und Buchhaltungszwecke.
            Andere Speicherdauern werden wir Ihnen mitteilen. Beispielsweise behalten wir Ihre
            Bestellungsübersichten, damit Sie vergangene Einkäufe und die Adressen, an die Sie
            Ihre Bestellungen versandt haben, überprüfen können (und falls gewünscht Bestellungen
            wiederholen können) und damit wir die Relevanz der von uns empfohlenen Produkte und
            Inhalte verbessern können.
EU-US und Schweiz-US Data Privacy Framework
Amazon.com, Inc. und bestimmte von ihr beherrschte
US-Tochterunternehmen
(zusammen die Amazon-Konzerngesellschaften oder "wir") nehmen an dem EU-US Datenschutzrahmen
            (Data Privacy Framework), der Erweiterung des EU-US-Data Privacy Frameworks für das
            Vereinigte Königreich, und dem Schweiz-US Data Privacy Framework für die Erhebung,
            Nutzung und Speicherung von persönlichen Informationen aus Mitgliedsstaaten der Europäischen
            Union und des Europäischem Wirtschaftsraums, dem Vereinigten Königreich und der Schweiz
            teil. Wir haben gegenüber dem U.S. Handelsministerium amtlich bestätigt, die Data
            Privacy Framework-Grundsätze einzuhalten. Um mehr über die Data Privacy Framework-Grundsätze
            zu erfahren, klicken Sie bitte
hier
.
Wenn Sie sich über unseren Umgang mit Ihren Informationen unter dem Data Privacy Framework
            oder über unsere Datenschutzpraktiken im Übrigen informieren oder beschweren wollen,
            senden Sie uns bitte eine E-Mail an eu-privacy@amazon.de. Wir werden Ihre Anfrage
            umgehend beantworten. Sollten wir eine Anfrage zum Datenschutz oder zur Datennutzung
            nicht zu Ihrer Zufriedenheit beantwortet haben, wenden Sie sich bitte an unseren Anbieter
            zur Streitschlichtung mit Sitz in den USA (kostenlos) unter
https://www.verasafe.com/public-resources/dispute-resolution/submit-dispute/
. Falls weder Amazon noch unser Anbieter Ihrer Beschwerde abhelfen können, können
            Sie sich für ein verbindliches Schiedsgerichtsverfahren an das Data Privacy Framework-Panel
            wenden. Um mehr über das Data Privacy Framework-Panel zu erfahren, klicken Sie bitte
hier
.
Wie
hier
ausgeführt, geben wir persönliche Informationen manchmal an Dritte weiter, damit
            diese Aufgaben für uns erfüllen können. Falls wir unter dem Data Privacy Framework
            erhaltene persönliche Informationen an Dritte weitergeben, muss der Zugriff, die Nutzung
            und Offenlegung der persönlichen Informationen durch den Dritten im Einklang mit unseren
            Verpflichtungen nach dem Data Privacy Framework stehen, und wir haften unter dem Data
            Privacy Framework für die Nichteinhaltung durch den Dritten, es sei denn, dass wir
            für das Ereignis, das zum Schaden geführt hat, nicht verantwortlich sind.
Sie können unsere Data Privacy Framework-Registrierung
hier
einsehen. Die Amazon-Konzerngesellschaften unterliegen den Untersuchungs- und Vollstreckungsbefugnissen
            der Federal Trade Commission (FTC). Wir können verpflichtet sein, persönliche Informationen,
            die wir unter dem Data Privacy Framework verarbeiten, auf rechtmäßige Anforderung
            durch öffentliche Behörden herauszugeben, einschließlich um Erfordernissen der nationalen
            Sicherheit oder der Rechtsdurchsetzung zu genügen.
Kontakte, Hinweise & Änderungen
Wenn Sie Fragen zum Datenschutz bei Amazon Europe haben oder eine der oben benannten
            Verantwortlichen Stellen kontaktieren wollen,
teilen Sie uns
bitte eine möglichst genaue Beschreibung Ihres Anliegens mit und wir werden versuchen,
            Ihr Problem für Sie zu lösen. Darüber hinaus können Sie den Datenschutzbeauftragten
            der oben genannten datenschutzrechtlichen Verantwortlichen unter
eu-privacy@amazon.de
erreichen.
Unser Geschäft ändert sich ständig und genauso ändert sich diese Datenschutzerklärung.
            Wir empfehlen, regelmäßig unsere Website besuchen und Änderungen zur Kenntnis nehmen.
            Soweit nichts anderes geregelt ist, unterliegt die Nutzung sämtlicher Informationen,
            die wir über Sie und Ihre Kundenkonten haben, dieser Datenschutzerklärung. Wir stehen
            zu den Versprechungen, die wir Ihnen geben und versichern Ihnen, dass wir wesentliche
            Änderungen unserer Datenschutzerklärung, die zu einem schwächeren Schutz bereits erhaltener
            Kundeninformationen führen, stets nur mit der Zustimmung der betroffenen Kunden vornehmen
            werden.
Verwandte Themen
Allgemeine Geschäftsbedingungen
Hilfe-Seiten
Wo ist meine Bestellung?
Richtlinien für die Teilnahme an der Amazon Community
Beispiele erhobener Informationen
Informationen, die Sie uns bereitstellen, wenn Sie Amazon Dienste nutzen
Sie stellen uns Informationen zur Verfügung, wenn Sie:
nach Produkten oder Dienstleistungen in unseren Stores suchen;
eine Bestellung über Amazon Services aufgeben;
Inhalte auf ein Gerät herunterladen, streamen, anzeigen oder verwenden; dies durch
                        ein Service oder eine Anwendung vornehmen oder Apps auf ein Gerät herunterladen oder
                        anwenden;
Informationen in
Mein Konto
(bitte beachten Sie, dass Sie möglicherweise mehr als ein Konto haben, wenn Sie mehr
                        als eine E-Mail-Adresse oder Handynummer beim Einkaufen bei uns verwendet haben) oder
                        in
Mein Profil
angeben;
mit unserem Alexa Sprachdienst sprechen oder anderweitig interagieren;
Ihre Kontakte hochladen;
Ihre Einstellungen für Ihr Amazon Gerät oder einen Amazon-Dienst konfigurieren, hierfür
                        Datenzugriffsrechte zur Verfügung stellen oder mit Ihrem Gerät interagieren;
Informationen in Ihrem
Verkäuferkonto
zur Verfügung stellen, oder auch in Ihrem
Kindle Direct Publishing (KDP)-Konto
, Entwicklerkonto oder in jedem anderen Konto, das wir Ihnen zur Verfügung stellen
                        und das Ihnen erlaubt, Software, Waren oder Dienstleistungen für Amazon-Kunden zu
                        entwickeln oder anzubieten;
Ihre Produkte oder Dienstleistungen auf oder über Amazon Services anbieten;
mit uns per Telefon, E-Mail oder anderweitig kommunizieren;
einen Fragebogen, eine Support-Anfrage oder ein Gewinnspiel-Teilnahmebogen ausfüllen;
Bilder, Videos oder andere Dateien auf Prime Photos, Amazon Drive oder andere Amazon
                        Services streamen oder hochladen;
Playlisten, Watchlisten,
Wunschzettel
oder Geschenkverzeichnisse erstellen;
an Community-Angeboten teilnehmen;
Kundenbewertungen
erstellen und bewerten;
eine Terminerinnerung eingeben; oder
den Benachrichtigungsservice für noch nicht erschienene Produkte verwenden, z. B.
                        Nachricht über Produktverfügbarkeit.
Durch diese Handlungen können Sie uns folgende Informationen zur Verfügung stellen:
            Ihren Namen; Adresse und Telefonnummer; Zahlungsinformationen; Ihr Alter; Ihre Standortinformationen;
            Ihre IP-Adresse; Personen, Adressen und Telefonnummern in Ihrem Adressbuch; E-Mail-Adressen
            Ihrer Freunde und anderer Personen; Inhalte von Bewertungen und E-Mails an uns; persönliche
            Beschreibung und Foto in
Mein Profil
, Sprachaufzeichnungen, wenn Sie mit Alexa sprechen; Bilder und Videos, die im Zusammenhang
            mit Amazon Services erhoben wurden oder gespeichert sind; Informationen und Dokumente
            bezüglich Identität und Stand; Unternehmens- und Finanzinformationen; Informationen
            bezüglich Ihrer Kreditgeschichte; MwSt-Nummern; und Geräteprotokolldateien und -konfigurationen,
            einschließlich W-Lan-Anmeldedaten, wenn Sie diese automatisch mit Ihren anderen Amazon-Geräten
            synchronisieren lassen.
Automatische Informationen
Beispiele für Informationen, die wir sammeln und analysieren, beinhalten:
Die Internet-Protocol (IP)-Adresse, die Ihren Computer und andere Geräte mit dem Internet
                        verbindet;
Logins, E-Mail-Adressen, Passwörter;
Informationen über Computer, Geräte und Verbindungen wie z. B. Geräteanwendungen,
                        Browsertypen und -Versionen, Browser-Plugin-Typen und -Version, Betriebssysteme und
                        Zeitzoneneinstellungen;
Der Standort Ihres Geräts oder Computers;
Informationen über Content-Interaktionen, wie Content-Downloads, Streams und Wiedergabedetails,
                        einschließlich Dauer und Anzahl gleichzeitiger Streams und Downloads, sowie Netzwerkdetails
                        für Streaming- und Downloadqualität, einschließlich Informationen über Ihren Internetdienstanbieter;
Geräte-Metriken, z. B. wann ein Gerät verwendet wird, Anwendungsnutzung, Verbindungsdaten
                        und alle Fehler oder Ereignisausfälle;
Amazon Service-Metriken (z. B. das Auftreten von technischen Fehlern, Ihre Interaktionen
                        mit Servicefunktionen und -Inhalten, Ihre Einstellungen und Backup-Informationen,
                        Standort Ihres Geräts, auf dem eine Anwendung läuft, Informationen über hochgeladene
                        Bilder und Dateien (z. B. Dateiname, Datum, Uhrzeit und Ort Ihrer Bilder));
Versionen und Zeiteinstellungen;
Ihre Bestell- und Inhaltsnutzungshistorie, die wir manchmal mit ähnlichen Informationen
                        anderer Kunden zusammenführen und in nicht persönlich identifizierbarer Form in Features
                        wie Bestseller abbilden;
Der komplette Uniform Resource Locators (URL) Clickstream zu, durch und aus unseren
                        Websites, d. h. die Reihenfolge der Seiten unseres Internet-Angebots, die Sie aufsuchen,
                        einschließlich Datum und Zeit, Cookie- Nummer, der Produkte und/oder Inhalte, die
                        Sie angeschaut oder nach denen Sie gesucht haben, einschließlich der Dauer bis zum
                        Aufbau einer Webseite, deren fehlerhaftes Herunterladen, Informationen zur Interaktion
                        zwischen Seiten (z.B. Scrolling, Klicken, Mouse-overs); oder
Telefonnummern, die Sie genutzt haben, um den Kundenservice anzurufen, und
Bilder oder Videos, wenn Sie in unseren Stores einkaufen und Amazon Dienste nutzen.
Auf unserer Website benutzen wir auch Gerätekennungen, Cookies und ähnliche Technologien
            auf Geräten, Apps und unseren Webseiten, um Browsing-, Nutzungs- und andere Informationen
            zu erheben. Dies dient zur Vorbeugung vor Missbrauch, insbesondere vor Betrug.
Informationen aus anderen Quellen
Beispiele für Informationen, die wir aus anderen Quellen erhalten, beinhalten:
Aktualisierte Informationen über Bestell- und Lieferadresse von unseren Paketzustellern
                        und anderen Transportunternehmen, die wir dazu verwenden, unsere Datenbank zu aktualisieren,
                        um Ihre nächsten Bestellungen sicher stellen zu können und zu gewährleisten, dass
                        wir mit Ihnen einfacher kommunizieren können;
Informationen über Konten, Kauf - und Zahlungsverhalten, sowie Page View Informationen,
                        oder andere Informationen über Ihre Interaktionen mit Geschäften, mit denen wir gemeinsam
                        (co-branded) Angebote unterhalten oder für die wir technische, Erfüllungs-, Zahlungs-,
                        Werbe- oder andere Dienstleistungen anbieten;
Informationen über Ihre Interaktionen mit Produkten und Dienstleistungen unserer Tochtergesellschaften;
Suchergebnisse und Links, einschließlich bezahlter Listungen;
Informationen über mit dem Internet verbundene Geräte und Dienste, die Sie mit Alexa
                        verbunden haben; und
Auskünfte bezüglich der Kreditgeschichte von Kreditauskunfteien, die wir dazu verwenden,
                        Missbrauch, insbesondere Betrug, zu verhindern und aufzudecken und dazu, bestimmten
                        Kunden bestimmte Finanzdienstleistungen und Zahlungsarten anbieten zu können.
Informationen, zu denen Sie Zugang haben
Beispiele für Informationen, zu denen Sie bei Amazon Services Zugang haben, sind:
Status der letzten Bestellungen (einschließlich Abonnements);
Ihre komplette Bestellungshistorie;
Persönliche identifizierbare Daten (einschließlich Name, E-Mail-Adresse, Passwort,
                        Kommunikations- und personalisierte Werbungseinstellungen, Adressbuch und 1-Click®-Einstellungen);
Einstellungen zu Zahlungsarten (einschließlich Bezahlkarteninformationen, Geschenkgutscheinen,
                        Geschenkkarten und Kontoauszüge);
Angaben darüber, welche Informationen Sie per E-Mail von uns erhalten möchten (einschließlich
                        Verfügbarkeits- und Bestellbenachrichtigungen, Termin-Erinnerungen, Newsletter);
Empfehlungen und Produkte, die Sie kürzlich angesehen haben und die die Grundlage
                        für Empfehlungen bilden (inkl. Unsere Empfehlungen für Sie und Korrigieren Sie Ihre
                        Empfehlungen);
Einkaufslisten und Wunschzettel (einschließlich Wunschlisten und Baby- und Hochzeitsverzeichnisse);
Ihre Inhalte, Geräte, Dienste und zugehörigen Einstellungen sowie Einstellungen zu
                        Kommunikation und interessenbasierter Werbung;
Inhalte, die Sie kürzlich angesehen haben;
Sprachaufzeichnungen in Verbindung mit Ihrem Konto;
Der "Mein Profil"-Bereich (einschließlich Rezensionen, Empfehlungen, Erinnerungen,
                        persönliche Profile);
Sind Sie ein Verkäufer, können Sie Ihr Konto und andere Informationen einsehen und
                        Ihre Kommunikationseinstellungen anpassen, indem Sie Ihr Konto in
Seller Central
aktualisieren;
Sind Sie ein Autor, können Sie Ihr Konto und andere Informationen auf der
Kindle Direct Publishing (KDP)-
oder
Author Central-
Webseite einsehen und Ihr Konto aktualisieren;
Sind Sie ein Entwickler und nehmen an unserem Developer Services Programm teil, können
                        Sie Ihr Konto und andere Informationen einsehen und Ihre Kommunikationseinstellungen
                        anpassen, indem Sie ihr Konto im
Developer Services Portal
aktualisieren.
Informationen für Kunden in der Europäischen Union und im Vereinigten Königreich
Welche Rechte habe ich?
Gemäß geltendem Recht und in bestimmten Fällen haben Sie folgende Rechte:
Zugriff und Übertragbarkeit.
Um auf Ihre persönlichen Informationen zuzugreifen, melden Sie sich bei Ihrem Amazon
            Konto an und gehen Sie zu
Fordere deine persönlichen Informationen an
. Wir stellen Ihnen eine Kopie Ihrerpersönlichen Informationenzur Verfügung, die Sie
            herunterladenund auch in einem maschinenlesbaren Format weitergeben können, um die
            Übertragbarkeit zu ermöglichen.
Löschung.
Um Ihre persönlichen Informationen zu löschen, melden Sie sich bei Ihrem Amazon Konto
            an und gehen Sie zu
hierhin
.
Widerspruch und Einschränkung.
Wenn Sie der Verarbeitung Ihrer persönlichen Informationen widersprechen oder eine
            Einschränkung der Verarbeitung beantragen möchten, wenden Sie sich bitte an den Kundenservice.
            Sie können Ihre "Kommunikationseinstellungen"auch direkt
hier
oder Ihre Werbepräferenzen
hier
anpassen.
Berichtigung.
Um Ihre persönlichen Informationen zu berichtigen, können Sie Ihren Namen, Ihre Zahlungsinformationen
            oder Ihre Adressen auch direkt im Bereich"Mein Konto" im Amazon Store anpassen. Für
            andere Berichtigungen können Sie sich jederzeit an den Kundenservice wenden.
Widerruf Ihrer Zustimmung.
Wenn Sie Ihre Zustimmung erteilt haben, können Sie diese jederzeit widerrufen, indem
            Sie sich an den Kundenservice wenden. Wir werden sodann die weitere Nutzung Ihrer
            persönlichen Informationen für diesen bestimmten Zweck einstellen. Sie können Ihre
            Zustimmung für bestimmte Zwecke auch direkt widerrufen, z. B. auf der Seite
Cookie-Einstellungen je nach Partner anpassen
.
Sie haben immer die Möglichkeit, sich an den Kundenservice zu wenden, um Ihre Rechte
            auszuüben. Navigieren Sie dazu bitte zur
Kundenservice
-Seite, und wählen Sie dann das Kästchen "Hilfe bei bei einem anderen Problem" aus,
            gefolgt von "Kontoeinstellungen und Datenschutz" und danach "Datenschutzauskunft".
Wie kann ich eine Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde einreichen?
Allgemeines.
Sie können eine Beschwerde bei unserer Hauptaufsichtsbehörde, der
Commission Nationale pour la Protection des Données
in Luxemburg, oder auch bei einer örtlichen Behörde einreichen.
Amazon Music und Prime Video.
Wenn Ihre Beschwerde die Verarbeitung persönlicher Informationen im Zusammenhang
            mit Ihrer Nutzung von Prime Video und Amazon Music betrifft, können Sie sich an das
Bayerisches Landesamt für Datenschutzaufsicht
(für die Nutzung dieser Dienste in der EU) oder an das
Information Commissioner's Office
(für die Nutzung dieser Dienste im Vereinigten Königreich) wenden.
An wen werden meine Informationen weitergegeben?
Amazon-Unternehmen.
Je nachdem, wie Sie die Amazon Services und die Amazon Stores, in denen Sie einkaufen,
            nutzen und mit ihnen interagieren, können Amazon.com, Inc. und die von Amazon.com,
            Inc. kontrollierten Tochtergesellschaften auf Ihre Informationen zugreifen, und zwar
            zu den im Bereich
Zu welchen Zwecken verarbeitet Amazon Europe Ihre persönlichen Informationen?
beschriebenen Zwecke.
Drittdienstleister.
Je nachdem, wie Sie die Amazon Services und die Amazon Stores, in denen Sie einkaufen,
            nutzen und mit ihnen interagieren, können wir Ihre Informationen an Dienstleister
            weitergeben, mit denen wir zusammenarbeiten, sowie an Dritte, an die Sie uns angewiesen
            haben, Ihre Informationen weiterzugeben. Dritte sind verpflichtet, Ihre Informationen
            nur für die vorher festgelegten Zwecke und gemäß geltendem Recht in Bezug auf Datenschutz
            und Datensicherheit zu verarbeiten. Bitte klicken Sie
hier
, um zu erfahren, welche Dritten Ihre Daten erhalten können.
Zusätzliche Informationen zur Datenspeicherung
Wir speichern Ihre persönlichen Informationen, um Ihnen die fortgesetzte Nutzung der
            Amazon Services zu ermöglichen, solange dies zur Erfüllung der in dieser Datenschutzerklärung
            beschriebenen Zwecke erforderlich ist, wie gesetzlich vorgeschrieben, z. B. für Steuer-
            und Rechnungslegungszwecke, oder wie Ihnen anderweitig mitgeteilt. So speichern wir
            beispielsweise Ihre Bestellinformationen für die gesamte Dauer Ihres Amazon Kontos,
            damit Sie frühere Einkäufe (und ggf. Nachbestellungen) und die Adressen, an die Sie
            Bestellungen versandt haben, überprüfen können, und um die Relevanz der von uns empfohlenen
            Produkte und Inhalte zu verbessern. Sie sehen diese Informationen unter "Meine Bestellungen".
            Ein weiteres Beispiel für die Verwendung von
Cookies
, ist, dass funktionsbezogene Cookies 13 Monate nach Ihrem letzten Besuch bei Amazon
            Services auf Ihrem Browser gespeichert bleiben, mit Ausnahme von Cookies zur Speicherung
            Ihrer Datenschutzeinstellungen, die bis zu 5 Jahre auf Ihrem Browser gespeichert bleiben
            können. Andere Cookies werden 13 Monate lang auf Ihrem Browser gespeichert, nachdem
            Sie uns Ihre Zustimmung zur Verwendung dieser Cookies erteilt haben.
Nachdem Sie Ihr Amazon Konto geschlossen haben, löschen wir Ihre persönlichen Informationen,
            es sei denn, wir benötigen sie, um unseren gesetzlichen Verpflichtungen nachzukommen
            und unsere Rechte zu verteidigen. Wir bewahren diese Informationen so lange auf, wie
            es gesetzlich vorgeschrieben ist, einschließlich des luxemburgischen Handelsgesetzbuchs,
            zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen und zur Verhinderung
            von Betrug/zur Gewährleistung der Sicherheit. Aus diesen Gründen speichern wir in
            der Regel Transaktionsdaten im Zusammenhang mit Bestellungen von Produkten und Dienstleistungen,
            z. B. den Kundennamen, das bestellte Produkt, das Bestelldatum, die Lieferadresse,
            die Zahlungsmethode, den Preis und die Mehrwertsteuer, für 10 Jahre. Wir können auch
            begrenzte personenbezogene Kontoinformationen nach der Kontoschließung aufbewahren,
            um diese Rechte und Pflichten zu gewährleisten. Keine dieser Informationen wird nach
            der Auflösung des Kontos für Marketing- oder Werbezwecke verwendet. Wir unterhalten
            physische, elektronische und verfahrenstechnische Sicherheitsvorkehrungen im Zusammenhang
            mit der Speicherung aller persönlichen Kundeninformationen, einschließlich der bei
            Kontoauflösung gespeicherten Informationen.
Zwecke der Datennutzung, Datenkategorien und Rechtsgrundlagen
Wie im Bereich
Zu welchen Zwecken verarbeitet Amazon Europe Ihre persönlichen Informationen?
, erläutert, verarbeiten wir Ihre persönlichen Informationen, um die Amazon Services,
            die wir unseren Kunden anbieten, zu betreiben, bereitzustellen und zu verbessern.
            Für ein besseres Verständnis der jeweiligen Zwecke klicken Sie bitte
hier
, um die Kategorien persönlicher Informationen, die wir typischerweise für jeden Zweck
            verwenden, sowie die Rechtsgrundlagen, auf die wir uns stützen, einzusehen.
Wir können Ihre persönlichen Informationen verwenden, um vollautomatisierte Entscheidungen
            zu treffen, die eine rechtliche oder ähnlich bedeutende Auswirkung auf Sie haben.
            Wenn wir dies tun, werden wir Sie darüber informieren.
Waren diese Informationen hilfreich?
Ja
Nein
Vielen Dank für dein Feedback.
Bitte wähle die Punkte aus, die die Angaben am besten beschreiben:
Diese Informationen sind verwirrend oder falsch.
Nach diesen Informationen habe ich nicht gesucht.
Mir gefällt diese Richtlinie nicht.
Übermitteln
Vielen Dank! Obwohl wir nicht direkt auf dein Feedback antworten können, 
 verwenden wir diese Informationen, um unsere Online-Hilfe zu verbessern.
‹
Alle Hilfethemen
Rechtliche Hinweise
Amazon.de Allgemeine Geschäftsbedingungen
Amazon.de Datenschutzerklärung
Amazon Richtlinien zur Fälschungssicherung von Produkten
Impressum – Über uns
Mitteilung an Amazon.de über einen Buchpreisfehler
Mitteilung an Amazon.de über eine Rechtsverletzung
Amazon Trademarks
Vorherige Versionen der rechtlichen Hinweise
Jugendschutz - DE
Kommunikation mit Amazon-Mitarbeitern
Eine außergerichtliche Streitbeilegung gemäß dem Gesetz über digitale Dienste beantragen
Schnelle Lösungen
Meine Bestellungen
                                            Bestellungen verfolgen und zurücksenden
Meine Bestellungen
Bestellungen verfolgen und zurücksenden
Rücksendungen und Erstattungen
                                            Artikel zurücksenden
Rücksendungen und Erstattungen
Artikel zurücksenden
Informationen zum Transportdienst
                                            Informationen zum Transportdienst
Informationen zum Transportdienst
Informationen zum Transportdienst
Prime verwalten
                                            Leistungen stornieren oder einsehen
Prime verwalten
Leistungen stornieren oder einsehen
Zahlungs-
einstellungen
                                            Zahlungsarten verwalten
Zahlungs-
einstellungen
Zahlungsarten verwalten
Kontoeinstellungen
                                            E-Mail oder Passwort ändern
Kontoeinstellungen
E-Mail oder Passwort ändern
Sub-policy 2
https://wildbit.com/privacy-policy:
📣
Postmark has been acquired by ActiveCampaign
Continue reading →
x
Privacy Policy
Effective Date: March 21st, 2024
This Privacy Policy applies to the websites:
www.wildbit.com
and
www.beanstalkapp.com
(the “Sites”) owned and operated by Wildbit LLC (collectively, “Wildbit”, “we”, “us”, or “our”). This Privacy Policy describes how Wildbit collects, uses, shares and secures the personal information you provide, as well as the information about our customers' customers or end users that we process on behalf of our customers. It also describes your choices regarding use, access, correction and deletion of your personal information.
1. How we collect information:
We collect the following personal information from you:
1.1 Information that you provide to us about yourself
When you sign up for the Services, we ask you for information such as
Contact Information, such as name, email address, mailing address, or phone number;
Demographic information, such as age, education, gender, interests and zip code
Billing Information, such as credit card number and billing address;
Unique Identifiers, such as username, account number or password;
IP address;
Information about your business, such as company name, company size, business type.
If you do not provide this information, we will not be able to provide the Services to you.
1.2 Information you provide to us about your customers, end users, and contacts
For the provision of our Services to you, you provide us with information which may identify your customers, end users or employees. Such information includes:
Email addresses;
IP addresses;
You may also provide us personal information about your contacts such as Name and email address where we can send receipts of your purchases. When you provide us with personal information about your contacts we will only use this information for the specific reason for which it is provided. If you believe that one of your contacts has provided us with your personal information and you would like to request that it be removed from our database, please contact us at the contact information below.
1.3 Information collected automatically
When you use our Services, we use cookies and similar technologies to collect information about your location, and your activities on our website, information about your device and log information. This is described in more detail below. These cookies and similar technologies collect anonymized Internet protocol (IP) addresses, browser type, Internet service provider (ISP), referring/exit pages, the files viewed on our site (e.g., HTML pages, graphics, etc.), operating system, date/time stamp, and/or clickstream data.
Wildbit allows Google Analytics and Snowplow Analytics to use these technologies to analyze trends, administer the website, track users’ movements around the website, and to gather demographic information about our user base as a whole for the purpose of analytics.
You can control the use of cookies at the individual browser level, but if you choose to disable cookies, it may limit your use of certain features or functions on our website or service. We do not use, or allow the use of cookies or similar technologies in connection with your customers' data.
Google Analytics:
We use a tool called “Google Analytics” to collect some information we listed above about your use of the Services. We use the information we get from Google Analytics to improve the Services and to help you improve your Application. In order to collect this information, Google Analytics may set cookies on your browser or mobile device, or read cookies that are already there. Google Analytics may also receive information about you from apps you have downloaded, that partner with Google. We do not combine the information collected through the use of Google Analytics with personally identifiable information. Google’s ability to use and share information collected by Google Analytics about your visits to the Services to another application which partners with Google, is restricted by the Google Analytics Terms of Use and the Google Privacy Policy. Please review those and see
http://www.google.com/policies/privacy/partners/
for information about how Google uses the information provided to Google Analytics and how you can control the information provided to Google. To prevent your data from being used by Google Analytics, you can download the Google Analytics opt-out browser add-on for Google Analytics which can be found
here
.
2. Purpose and legal basis of the processing
To the extent EU data protection law applies to our processing of information about you, we act as the "data controller". To the extent EU data protection law applies to our processing of your customer or end user data, you serve as the "data controller" or "data processor" and we serve as the "data processor" or "data sub-processor".
To perform the Services:
We use your information to identify you, process your payment, provide you with technical support and assistance; and communicate with you about the Services via email. For example we will contact you to notify you of any issues with the Services or any suspicious activity in your account. The legal basis for these uses in the performance of the contract with you.
To Optimize or improve the Services:
We use your information to authenticate you, prevent fraud and abuse of our Services and perform research. The legal basis for these uses is our legitimate interest in the improvement and optimization of our service offerings and in ensuring the security of our services and we apply appropriate safeguards to protect your information (see Section 4 below).
3. How we share your information
We share information with service providers, as required by law, and in connection with the protection and enforcement of our legal and contractual rights.
With Service Providers:
We share your information with third parties who provide services on our behalf to help with our business activities. This includes: payment processing, providing customer service, sending marketing communications (this does not include information about your customers), conducting research and analysis and providing cloud computing infrastructure. The legal basis for sharing this information is our legitimate interest in providing our Services efficiently and we implement measure to safeguard your information.
With Public Authorities or Law Enforcement:
In certain situations, Wildbit may be required to disclose personal data in response to lawful requests by public authorities, including to meet national security or law enforcement requirements. We may also disclose your personal information as required by law (such as to comply with a subpoena or other legal process), when we believe in good faith that disclosure is necessary to protect our rights, when we believe there is a violation to our Terms of Service (see Beanstalk Terms of Service), to protect your safety or the safety of others, to investigate fraud, to respond to a government request, if we are involved in a merger, acquisition, or sale of all or a portion of our assets, or if we are involved in a bankruptcy or liquidation proceeding. The legal basis for this is our legitimate interest in protecting our legal rights and those of others, compliance with legal obligations and our legitimate interest in fulfilling legal obligations imposed by legal authorities outside of the EU.
Prevent fraud and abuse of the Services:
We will share information to prevent or detect fraud or to address technical issues and if we believe it is necessary to investigate, prevent, or take action regarding situations that involve abuse of the Services infrastructure. The legal basis for this is our legitimate interest in the maintaining the security of our Services.
We also process and share information in an aggregated, de-identified manner, where the information is shared as part of a statistical report and does not contain personal information.
4. Security
The security of your personal information is important to us. We implement adequate measures to protect the personal information submitted to us, both during transmission and once it is received. Wildbit takes steps to ensure that all source code, files and data remain private and confidential. Due to the sensitive nature of source code we take this very seriously and make it our primary concern for all customers. We restrict access to personal information to Wildbit employees, contractors and agents who need to know that information in order to operate, develop or improve our service. These individuals are bound by confidentiality obligations and may be subject to discipline, including termination and criminal prosecution, if they fail to meet these obligations. If you have any questions about the security of your personal information, you can contact us at the contact information below.
5. Rights with respect to your information
Upon request Wildbit will provide you with information about whether we hold any of your personal information. You may access, correct, obtain a copy of or request deletion or transfer of your personal information by logging into your account or by contacting us at the contact information below. We will respond to your request within a reasonable timeframe. In certain circumstances we may be required by law to retain your personal information, or may need to retain your personal information in order to continue providing a service.
Wildbit acknowledges that you have the right to access your personal information. Wildbit has no direct relationship with your customers or end users whose personal data it processes. An individual who seeks access, or who seeks to correct, amend, or delete inaccurate data should direct their query to the Wildbit’s Client (the data controller). If requested to remove data we will respond within a reasonable timeframe. In certain circumstances we may be required by law to retain your personal information, or may need to retain your personal information in order to continue providing a service.
If you are a resident of the European Economic Area, you may have the right to object to, or request that we restrict, certain processing activities. You may also have the right to make a GDPR complaint to the relevant Supervisory Authority. A list of Supervisory Authorities is available here:
http://ec.europa.eu/justice/data-protection/bodies/authorities/index_en.htm
6. Your choices with respect to the information
We use and disclose personal information in ways that are consistent with your expectations and choices. Accordingly, we will provide you with the opportunity to choose (opt out) whether your personal information is to be used for a purpose that is materially different from the purpose(s) for which it was collected or subsequently authorized. You will be provided with clear, conspicuous and readily available mechanisms to exercise your choices. To do so, please email us your request any time at
support@beanstalkapp.com
, and we will respond to your request within a reasonable timeframe.
Promotional Email communication:
You may sign-up to receive email or newsletters or other communications from us. If you would like to discontinue receiving this information, you may update your email preferences by using the “Unsubscribe” link found in emails we send to you or by contacting us at the contact information below.
Google Analytics:
see
http://www.google.com/policies/privacy/partners/
for information about how Google uses the information provided to Google Analytics and how you can control the information provided to Google. To prevent your data from being used by Google Analytics, you can download the Google Analytics opt-out browser add-on for Google Analytics which can be found
here
.
7. Data retention
We may retain your information for as long as your account is active or as needed to provide you services, comply with our legal obligations, resolve disputes and enforce our agreements. In certain circumstances we may be required by law to retain your personal information, or may need to retain your personal information in order to continue providing a service.
Even if you delete your account, keep in mind that the deletion by our third party providers may not be immediate and that the deleted information may persist in backup copies for a reasonable period of time.
8. Policy regarding children
The Services are not directed to children under the age of 16. We do not knowingly collect, and therefore do not sell, Personal Information from children under 16. If you are under 16, please do not use the Services and do not provide any personal information to us. If you become aware that a child under 16 has provided us with personal information without your consent, please contact us at
support@beanstalkapp.com
. If you are a California resident under the age of 18 and you wish to remove publicly available content, please contact us at
support@beanstalkapp.com
with the subject line “California Eraser”.
9. International data transfers
Your personal information may be transferred to, stored, and processed by us and our affiliates and other third parties outside the country in which you reside, including, but not limited to the United States, where data protection and privacy regulations may not offer the same level of protection as in other parts of the world. By using any of our Sites, you agree to this transfer, storing, or processing.
9.1 If you’re based in the EEA OR THE UK
If you are located in the European Economic Area (“EEA”) or the United Kingdom (“UK”), your personal information may be processed outside of the EEA or the UK and in countries that are not subject to an adequacy decision by the relevant authority. In this event, we will ensure that the recipient of your personal information offers an adequate level of protection, for instance by entering into standard contractual clauses for the transfer of data as approved by the European Commission. We will take all steps reasonably necessary to ensure that your data is treated securely and in accordance with this Policy.
You can view a detailed description of our GDPR efforts
on this page
.
9.2 Transfers of information not from the EEA or Switzerland
To the extent that personal information is transferred to the United States from countries other than countries within the European Economic Area or Switzerland, including personal information that is transferred from Canada, we employ similar safeguards such as selecting third party vendors carefully, ensuring personal information will be used and disclosed only as set out in this privacy policy and that it is protected by appropriate security safeguards.
However, in connection with these transfers of personal information, your personal information may be subject to privacy laws that may not provide the same protection as your country of residence. For example, government entities in such other countries may have certain rights to access your personal information. By using this Site or using our Service that this privacy notice relates to you are consenting to this transfer of your personal information.
10. California residents
This Section only applies if you are a California resident.
In the preceding 12 months, we have collected the following categories of personal information as defined under the California Consumer Privacy Act:
Identifiers such as a real name, alias, postal address, unique      personal identifier, online identifier, IP address, email address, and      account name;
Characteristics of protected classifications under state or federal      law, such as age or gender;
Commercial Information, including records of Services purchased and      credit card or other payment information;
Internet or electronic network activity information, information,      including, but not limited to, browsing history, search history, and      information regarding your interaction with the Services including an      internet website, application, or advertisement;
Geolocation data, such as an IP address;
Professional or employment related information;
Education information; and
Inferences drawn to create a profile about a consumer reflecting      the consumer's preferences, characteristics, psychological trends,      predispositions, behavior, attitudes, intelligence, abilities, and      aptitudes.
For more specific examples of the personal information we collect, please see Section 1 above. The business and commercial purposes for which we have disclosed this information in the preceding 12 months are described in Section 2 of this policy and the categories of third parties to whom we have made such disclosures are described in Section 3 of this policy.
In addition, please see our
Privacy Notice for California Residents
, which is incorporated into this Privacy Policy by this reference.
11. Browser Do Not Track (DNT)
The Services honor and enforce Do Not Track preferences. Do Not Track (DNT) is a privacy preference you can set in your web browser to indicate that you do not want certain information about your webpage visits collected across websites when you have not interacted with that service on the page. For all the details, including how to turn on Do Not Track, visit
donottrack.us
.
12. Changes to this Privacy Policy
We may need to update this policy from time to time. If we make changes, we will notify you by revising the date at the top of this policy, and we may provide you with additional notice (such as adding a statement to our homepage or sending you an email notification). We encourage you to periodically review this page for the latest information on our privacy practices.
13. Privacy questions / feedback
If you have questions or concerns about Wildbit’s Privacy Policy please contact us at
privacy@wildbit.com
or 41 University Drive, Suite 400, Newtown, PA 18940. Phone: 215-203-0488.
Sub-policy 3
https://debounce.io/privacy-policy/:
Roman
Integrated to MailChimp
a few seconds ago
from
Ukraine
TRY NOW
Contact information
Owner and Data Controller
Yeşilköy EGS Business Park B2, No.1 Bakırköy. İstanbul Turkey
Owner contact email: support@debounce.io
Types of Data collected
Among the types of Personal Data that this Website collects, by itself or through third parties, there are: Cookies, Usage Data and email address.
Complete details on each type of Personal Data collected are provided in the dedicated sections of this privacy policy or by specific explanation texts displayed prior to the Data collection.
Personal Data may be freely provided by the User, or, in case of Usage Data, collected automatically when using this Website.
Unless specified otherwise, all Data requested by this Website is mandatory and failure to provide this Data may make it impossible for this Website to provide its services. In cases where this Website specifically states that some Data is not mandatory, Users are free not to communicate this Data without consequences to the availability or the functioning of the Service.
Users who are uncertain about which Personal Data is mandatory are welcome to contact the Owner.
Any use of Cookies – or of other tracking tools – by this Website or by the owners of third-party services used by this Website serves the purpose of providing the Service required by the User, in addition to any other purposes described in the present document and in the Cookie Policy, if available.
Users are responsible for any third-party Personal Data obtained, published or shared through this Website and confirm that they have the third party's consent to provide the Data to the Owner.
Mode and place of processing the Data
Methods of processing
The Owner takes appropriate security measures to prevent unauthorized access, disclosure, modification, or unauthorized destruction of the Data.
The Data processing is carried out using computers and/or IT enabled tools, following organizational procedures and modes strictly related to the purposes indicated. In addition to the Owner, in some cases, the Data may be accessible to certain types of persons in charge, involved with the operation of this Website (administration, sales, marketing, legal, system administration) or external parties (such as third-party technical service providers, mail carriers, hosting providers, IT companies, communications agencies) appointed, if necessary, as Data Processors by the Owner. The updated list of these parties may be requested from the Owner at any time.
Legal basis of processing
The Owner may process Personal Data relating to Users if one of the following applies:
- Users have given their consent for one or more specific purposes. Note: Under some legislations the Owner may be allowed to process Personal Data until the User objects to such processing (“opt-out”), without having to rely on consent or any other of the following legal bases. This, however, does not apply, whenever the processing of Personal Data is subject to European data protection law;
- provision of Data is necessary for the performance of an agreement with the User and/or for any pre-contractual obligations thereof;
- processing is necessary for compliance with a legal obligation to which the Owner is subject;
- processing is related to a task that is carried out in the public interest or in the exercise of official authority vested in the Owner;
- processing is necessary for the purposes of the legitimate interests pursued by the Owner or by a third party.
In any case, the Owner will gladly help to clarify the specific legal basis that applies to the
processing, and in particular whether the provision of Personal Data is a statutory or contractual requirement, or a requirement necessary to enter into a contract.
Place
The Data is processed at the Owner's operating offices and in any other places where the parties involved in the processing are located.
Depending on the User's location, data transfers may involve transferring the User's Data to a country other than their own. To find out more about the place of processing of such transferred Data, Users can check the section containing details about the processing of Personal Data.
Users are also entitled to learn about the legal basis of Data transfers to a country outside the European Union or to any international organization governed by public international law or set up by two or more countries, such as the UN, and about the security measures taken by the Owner to safeguard their Data.
If any such transfer takes place, Users can find out more by checking the relevant sections of this document or inquire with the Owner using the information provided in the contact section.
Retention time
Personal Data shall be processed and stored for as long as required by the purpose they have been collected for.
Therefore:
- Personal Data collected for purposes related to the performance of a contract between the Owner and the User shall be retained until such contract has been fully performed.
- Personal Data collected for the purposes of the Owner’s legitimate interests shall be retained as long as needed to fulfill such purposes. Users may find specific information regarding the legitimate interests pursued by the Owner within the relevant sections of this document or by contacting the Owner.
The Owner may be allowed to retain Personal Data for a longer period whenever the User has given consent to such processing, as long as such consent is not withdrawn. Furthermore, the Owner may be obliged to retain Personal Data for a longer period whenever required to do so for the performance of a legal obligation or upon order of an authority.
Once the retention period expires, Personal Data shall be deleted. Therefore, the right to access, the right to erasure, the right to rectification and the right to data portability cannot be enforced after expiration of the retention period.
The purposes of processing
The Data concerning the User is collected to allow the Owner to provide its Services, as well as for the following purposes: Tag Management, Analytics, User database management, Advertising and Access to third-party accounts.
Users can find further detailed information about such purposes of processing and about the specific Personal Data used for each purpose in the respective sections of this document.
Facebook permissions asked by this Website
This Website may ask for some Facebook permissions allowing it to perform actions with the User's Facebook account and to retrieve information, including Personal Data, from it. This service allows this Website to connect with the User's account on the Facebook social network, provided by Facebook Inc.
For more information about the following permissions, refer to the Facebook permissions documentation and to the Facebook privacy policy.
The permissions asked are the following:
Basic information
By default, this includes certain User’s Data such as id, name, picture, gender, and their locale. Certain connections of the User, such as the Friends, are also available. If the User has made more of their Data public, more information will be available.
About Me
Provides access to the 'About Me' section of the profile.
Detailed information on the processing of Personal Data
Personal Data is collected for the following purposes and using the following services:
Access to third-party accounts
This type of service allows this Website to access Data from your account on a third-party service and perform actions with it.
These services are not activated automatically, but require explicit authorization by the User.
Facebook account access (this Website)
This service allows this Website to connect with the User's account on the Facebook social network, provided by Facebook, Inc.
Permissions asked: About Me.
Place of processing: United States – Privacy Policy. Privacy Shield participant.
Analytics
The services contained in this section enable the Owner to monitor and analyze web traffic and can be used to keep track of User behavior.
Google Analytics (Google Inc.)
Google Analytics is a web analysis service provided by Google Inc. (“Google”). Google utilizes the Data collected to track and examine the use of this Website, to prepare reports on its activities and share them with other Google services.
Google may use the Data collected to contextualize and personalize the ads of its own advertising network.
Personal Data collected: Cookies and Usage Data.
Place of processing: United States – Privacy Policy – Opt Out. Privacy Shield participant.
Google Analytics with anonymized IP (Google Inc.)
Google Analytics is a web analysis service provided by Google Inc. (“Google”). Google utilizes the Data collected to track and examine the use of this Website, to prepare reports on its activities and share them with other Google services.
Google may use the Data collected to contextualize and personalize the ads of its own advertising network.
This integration of Google Analytics anonymizes your IP address. It works by shortening Users' IP addresses within member states of the European Union or in other contracting states to the Agreement on the European Economic Area. Only in exceptional cases will the complete IP address be sent to a Google server and shortened within the US.
Personal Data collected: Cookies and Usage Data.
Place of processing: United States – Privacy Policy – Opt Out. Privacy Shield participant.
User database management
This type of service allows the Owner to build user profiles by starting from an email address, a personal name, or other information that the User provides to this Website, as well as to track User activities through analytics features. This Personal Data may also be matched with publicly available information about the User (such as social networks' profiles) and used to build private profiles that the Owner can display and use for improving this Website.
Some of these services may also enable the sending of timed messages to the User, such as emails based on specific actions performed on this Website.
Intercom (Intercom Inc.) / Crisp
Intercom is a User database management service provided by Intercom Inc. Intercom can also be used as a medium for communications, either through email, or through messages within this Website.
Personal Data collected: Cookies, email address, Usage Data and various types of Data as specified in the privacy policy of the service.
Place of processing: United States – Privacy Policy.
Advertising
This type of service allows User Data to be utilized for advertising communication purposes displayed in the form of banners and other advertisements on this Website, possibly based on User interests.
This does not mean that all Personal Data are used for this purpose. Information and conditions of use are shown below.
Some of the services listed below may use Cookies to identify Users or they may use the behavioral retargeting technique, i.e. displaying ads tailored to the User’s interests and behavior, including those detected outside this Website. For more information, please check the privacy policies of the relevant services.
In addition to any opt out offered by any of the services below, the User may opt out of a third-party service's use of cookies by visiting the Network Advertising Initiative opt-out page.
Google AdSense (Google Inc.)
Google AdSense is an advertising service provided by Google Inc. This service uses the “Doubleclick” Cookie, which tracks use of this Website and User behavior concerning ads, products and services offered.
Users may decide to disable all the Doubleclick Cookies by clicking on: google.com/settings/ads/onweb/optout.
Personal Data collected: Cookies and Usage Data.
Place of processing: United States – Privacy Policy – Opt Out. Privacy Shield participant.
Tag Management
This type of service helps the Owner to manage the tags or scripts needed on this Website in a centralized fashion.
This results in the Users' Data flowing through these services, potentially resulting in the retention of this Data.
Google Tag Manager (Google LLC)
Google Tag Manager is a tag management service provided by Google LLC.
Personal Data collected: Cookies and Usage Data.
Place of processing: United States – Privacy Policy. Privacy Shield participant.
The rights of Users
Users may exercise certain rights regarding their Data processed by the Owner.
In particular, Users have the right to do the following:
- Withdraw their consent at any time.
Users have the right to withdraw consent where they have previously given their consent to the processing of their Personal Data.
- Object to processing of their Data.
Users have the right to object to the processing of their Data if the processing is carried out on a legal basis other than consent. Further details are provided in the dedicated section below.
- Access their Data.
Users have the right to learn if Data is being processed by the Owner, obtain disclosure regarding certain aspects of the processing and obtain a copy of the Data undergoing processing.
- Verify and seek rectification.
Users have the right to verify the accuracy of their Data and ask for it to be updated or corrected.
- Restrict the processing of their Data.
Users have the right, under certain circumstances, to restrict the processing of their Data. In this case, the Owner will not process their Data for any purpose other than storing it.
- Have their Personal Data deleted or otherwise removed.
Users have the right, under certain circumstances, to obtain the erasure of their Data from the Owner.
- Receive their Data and have it transferred to another controller.
Users have the right to receive their Data in a structured, commonly used and machine readable format and, if technically feasible, to have it transmitted to another controller without any hindrance. This provision is applicable provided that the Data is processed by automated means and that the processing is based on the User's consent, on a contract which the User is part of or on pre-contractual obligations thereof.
- Lodge a complaint.
Users have the right to bring a claim before their competent data protection authority.
Details about the right to object to processing
Where Personal Data is processed for a public interest, in the exercise of an official authority vested in the Owner or for the purposes of the legitimate interests pursued by the Owner, Users may object to such processing by providing a ground related to their particular situation to justify the objection.
Users must know that, however, should their Personal Data be processed for direct marketing purposes, they can object to that processing at any time without providing any justification. To learn, whether the Owner is processing Personal Data for direct marketing purposes, Users may refer to the relevant sections of this document.
How to exercise these rights
Any requests to exercise User rights can be directed to the Owner through the contact details provided in this document. These requests can be exercised free of charge and will be addressed by the Owner as early as possible and always within one month
Cookie Policy
This Website uses Cookies. To learn more and for a detailed cookie notice, the User may consult the Cookie Policy.
Additional information about Data collection and processing
Legal action
The User's Personal Data may be used for legal purposes by the Owner in Court or in the stages leading to possible legal action arising from improper use of this Website or the related Services.
The User declares to be aware that the Owner may be required to reveal personal data upon request of public authorities.
Additional information about User's Personal Data
In addition to the information contained in this privacy policy, this Website may provide the User with additional and contextual information concerning particular Services or the collection and processing of Personal Data upon request.
System logs and maintenance
For operation and maintenance purposes, this Website and any third-party services may collect files that record interaction with this Website (System logs) use other Personal Data (such as the IP Address) for this purpose.
Information not contained in this policy
More details concerning the collection or processing of Personal Data may be requested from the Owner at any time. Please see the contact information at the beginning of this document.
How “Do Not Track” requests are handled
This Website does not support “Do Not Track” requests.
To determine whether any of the third-party services it uses honor the “Do Not Track” requests, please read their privacy policies.
Changes to this privacy policy
The Owner reserves the right to make changes to this privacy policy at any time by giving notice to its Users on this page and possibly within this Website and/or - as far as technically and legally feasible - sending a notice to Users via any contact information available to the Owner. It is strongly recommended to check this page often, referring to the date of the last modification listed at the bottom.
Should the changes affect processing activities performed on the basis of the User’s consent, the Owner shall collect new consent from the User, where required.
Definitions and legal references
Personal Data (or Data)
Any information that directly, indirectly, or in connection with other information — including a personal identification number — allows for the identification or identifiability of a natural person.
Usage Data
Information collected automatically through this Website (or third-party services employed in this Website), which can include: the IP addresses or domain names of the computers utilized by the Users who use this Website, the URI addresses (Uniform Resource Identifier), the time of the request, the method utilized to submit the request to the server, the size of the file received in response, the numerical code indicating the status of the server's answer (successful outcome, error, etc.), the country of origin, the features of the browser and the operating system utilized by the User, the various time details per visit (e.g., the time spent on each page within the Application) and the details about the path followed within the Application with special reference to the sequence of pages visited, and other parameters about the device operating system and/or the User's IT environment.
User
The individual using this Website who, unless otherwise specified, coincides with the Data Subject.
Data Subject
The natural person to whom the Personal Data refers.
Data Processor (or Data Supervisor)
The natural or legal person, public authority, agency or other body which processes Personal Data on behalf of the Controller, as described in this privacy policy.
Data Controller (or Owner)
The natural or legal person, public authority, agency or other body which, alone or jointly with others, determines the purposes and means of the processing of Personal Data, including the security measures concerning the operation and use of this Website. The Data Controller, unless otherwise specified, is the Owner of this Website.
This Website (or this Application)
The means by which the Personal Data of the User is collected and processed.
Service
The service provided by this Website as described in the relative terms (if available) and on this site/application.
European Union (or EU)
Unless otherwise specified, all references made within this document to the European Union include all current member states to the European Union and the European Economic Area.
Cookies
Small sets of data stored in the User's device.
Legal information
This privacy statement has been prepared based on provisions of multiple legislations, including Art. 13/14 of Regulation (EU) 2016/679 (General Data Protection Regulation).
This privacy policy relates solely to this Website, if not stated otherwise within this document.
Sub-policy 4
https://betterstack.com/privacy:
Privacy Policy
Last Updated:
November 25, 2022
Welcome to Better Stack, Inc. (
“we”
,
“us”
or
“Better Stack”
). We provide monitoring and logging tools to our users (
“you”
). To provide our Services we need to collect some of your personal data, whether you are using https://betterstack.com/ (
“Site”
) or are using our platform (
“Platform”
) collectively our
“Services”
. This Privacy Policy (the
“Privacy Policy”
) is intended to inform you about our practices regarding the collection and use of your data that you may submit to us through our Services. This Privacy Policy should be read alongside, and in addition to the Terms of Use.
Unless otherwise defined in this Privacy Policy, terms used have the same meaning as in the Terms of Use.
This Privacy Policy may be updated to reflect changes in legislation, so please review it now and then. You can always find the most recent version on our Site. If we make substantial changes, we will try to provide a notice prior to any changes taking effect. What constitutes a substantial change will be determined at our sole discretion. By continuing to access or use our Service after those revisions become effective, you agree to be bound by the revised terms. If you do not agree to the new terms, please stop using the Services.
The Privacy Policy only covers data processing carried out by us. The Privacy Policy does not address, and we are not responsible for, the privacy practices of any other parties.
We do not knowingly collect or ask for information from people under the age of 18. If you are such a person, please do not use our service or send us your information. We delete information that we learn is collected from a person under the age of 18 without verified parental consent.
Who processes your data
Your data is being processed by our company
Better Stack, Inc.
, a Delaware corporation (
“Better Stack”
,
“we”
,
“us”
or
“our”
).
To learn more about data management or if you have any other questions, please contact us at hello@betterstack.com.
What data is processed
We may collect the following types of information about you:
Personal Identifiable Information
Through our Services, we may collect and process information that can be used to identify or contact you as an individual known as your personal identifiable information (“PII”), including but not limited to:
first and second names
email address
professional experience
and other PII provided by you voluntarily when you use our Services
Technical Information
We and/or our authorised external service providers may automatically collect technical data when you visit or interact with our Services. Technical data may include, in particular:
the URL of the site visited before using our Service
the time and date of user visits
IP address
the browser name and type
the type of computer or device accessing our Service
time spent on the Service and other similar technical information
In a limited number of cases it is possible to use technical data and identify you as an individual, thus making them PII, however, we never use technical data to identify you as an individual.
We use technical data to:
Provide, operate, and maintain our Services
Improve, personalize, and expand our Services
Understand and analyze how you use our Services
Develop new products, services, features, and functionality
Communicate with you, either directly or through one of our partners, including for customer service
To provide you with updates and other information relating to the Services, and for marketing and promotional purposes
Send you emails
Find and prevent fraud
Cookies
We use cookies to collect information about your activity across our Services. A cookie is a small piece of data that the Service saves on your device each time you visit.
We use our cookies to remember your actions and preferences so you don’t have to keep re-entering them whenever you come back to the Site or browse from one page to another.
We also use cookies for analytics purposes and to help us personalize your experience and improve our Services.
As mentioned above, in some cases we also may use cookies provided by third parties (service providers). The list of such third-parties cookies of which you might encounter through our service is listed below. We are not responsible for third-party sites and their privacy practices. These companies collect and use this information under their own privacy policies and are responsible for their practices concerning cookies.
You can change your cookie preferences in your browser settings.
What are the purposes and legal basis for processing your PII?
We process your PII in order to:
Provide our Services to you.
This purpose includes mainly the following processing activities:
creating and providing your account from PII you provide upon registration;
informing you about updates and new features of our Service;
notifying you about updates of our Terms of Use and this Privacy Policy;
responding to you in relation to any queries you may have with respect to our Services;
resolving potential agreement-related troubleshooting problems and disputes.
We process the email address, payment information and other data provided by you voluntarily when you use our Service.
Process an application as part of Better Stack’s recruitment.
During our application process we may collect and process the applicant’s name, contact details and professional background.
Market our Services.
We may market our current or future Services if you subscribe to our newsletter on our Site and by doing so, you provide us your consent with the processing of your email address for the marketing purposes.
There are several ways you can stop direct marketing communications from us: click the “Unsubscribe” link in any email communication that we send you, or withdraw your consent through hello@betterstack.com.
Improve our Services.
This purpose includes the following processing activities using technical information:
to influence current and future features;
to prevent and detect security flaws and user interface issues.
How we share your personal data
We only share your PII within Better Stack and with those of its employees, contractors and affiliated organizations that need to know the information in order to process it on Better Stack’s behalf or to provide the Services and those that that have agreed not to disclose it to others.
We do not share your PII with other recipients unless one of the following circumstances applies:
It is necessary for the compliance with our obligations towards you.
To the extent that our external service providers (sub-processors) need access to your PII to help us perform our Services for you, we have taken the appropriate contractual and organizational measures to ensure that your PII are processed in accordance with all applicable laws and regulations.
A full list of our sub-processors is found in our
DPA
.
The list of external service providers we use may change from time to time as we change or remove some of the providers listed above and/or put in place other providers to assist us in providing the Services.
It is necessary for legal reasons.
We may share your PII with recipients outside of Better Stack if we have a good-faith belief that access to and use of your PII is reasonably necessary to: (i) meet any applicable law, regulation, and/or court order; (ii) detect, prevent, or otherwise address fraud, security or technical issues; and/or (iii) protect the interests, properties or safety of Better Stack, our users or the public as far as in accordance with the law. When possible, we will inform you about such processing.
Where do we transfer your data to
We process personal data primarily in the European Union. However, our Services are governed by and operated in, and in accordance with the laws of the United States and are intended for the enjoyment of residents of the United States.
If you use our Services and are a European resident, you acknowledge and agree that your PII may be transmitted outside of the European Economic Area. In such a case, we transfer your personal data only to a country that is considered to have an adequate level of protection in accordance with the EU Commission's decision or there are appropriate safeguards in place to protect your personal data, such as standard contractual clauses or binding internal company rules. Regardless of the country in which your personal data is processed, we take reasonable technical, legal and organizational measures to ensure that the level of protection is the same as in the European Union and the European Economic Area.
If we are involved in a merger, acquisition or other reorganization, your information may be transferred as part of that deal. We will notify you (for example, via a message to the email address associated with your account) of any such deal and outline your choices in that event.
What is the storage period
Better Stack stores your PII only if it is legally permitted and necessary for the purposes for which the data were collected or we are legally obliged to do so.
Better Stack as a Data Processor
While using our Services, you may be providing us with your clients’ data, including PII such as name and email address. You are the controller or primary processor with regard to the processing of relevant PII. Better Stack shall process PII only as a processor or sub-processor (as applicable to your use of the Services).
More information regarding our data processing as a processor can be found in our
Data Processing Agreement
.
California Consumer Privacy Act Notice
If you are a California resident, California Civil Code Section 1798.83 permits you to request information regarding the disclosure of your PII to third parties for their direct marketing purposes. Moreover, you have the right to restrict the sharing of your PII and with our affiliates (companies we own or control) and outside companies with whom we do business.
We are aware of your rights afforded to California residents under the California Consumer Privacy Act (the “CCPA”). Even though the CCPA does not apply to us now, we are ready to protect your PII and give you an option to exercise your right under CCPA once it becomes applicable.
To contact us with questions about our rights under California privacy laws, email us at hello@betterstack.com.
Your rights
Right of access.
Better Stack offers you access to your PII we process. This means you can contact us and request from us a confirmation whether or not your PII are being processed and if so, you have the right to request access to your data, which we will provide to you in the form of a so-called "registry" (stating, in particular, purposes, categories of personal data, categories of recipients of personal data, storage periods or criteria for determining storage periods).
Right to erasure.
You may also ask us to erase your PII from our systems. We will comply with such requests unless we have a legitimate ground to not delete your personal data.
Right to restriction of processing.
You may request us to restrict certain processing of your personal data. If you restrict certain processing of your personal data, this may lead to fewer possibilities to use our Services and Site.
How to use your rights.
You may exercise your rights above, free of charge, in writing by sending a letter or email at hello@betterstack.com. We may require confirmation of your identity depending on your request.
Data security
We take all reasonable, appropriate security measures to protect our customers from unauthorized access to or unauthorized alteration, disclosure or destruction of PII we hold. Measures include, where appropriate, encryption, firewalls, secure facilities and access rights systems. Should despite the security measures, a security breach occur that is likely to have negative effects to your privacy, we will inform you about the breach as soon as reasonably possible. If you have any questions, feel free to contact us at hello@betterstack.com.
Platform
Enterprise
Uptime
Telemetry
Solutions
Log management
Infrastructure monitoring
Uptime monitoring
Website monitoring
Incident management
Status page
Incident silencing
Slack-based incident management
Dashboards
Integrations
Resources
Help & Support
Uptime docs
Logs docs
Company
Work at Better Stack
Engineering
Security
Community
Guides
Questions
Comparisons
Blog
Write for us
Company
Work at Better Stack
Engineering
Security
Resources
Help & Support
Uptime docs
Logs docs
Compare
Pingdom
Pagerduty
StatusPage.io
Uptime Robot
StatusCake
Opsgenie
VictorOps
From the community
What Is Incident Management? Beginner’s Guide
How to Create a Developer-Friendly On-Call Schedule in 7 steps
8 Best Free & Open Source Status Page Tools in 2024
10 Best API Monitoring Tools in 2024
5 Most Used Incident Management Tools (Reviewed & Ranked)
Book a 20min demo of Better Stack
Sub-policy 5
https://www.serverdensity.com/privacy/:

Sub-policy 6
https://www.zendesk.de/company/customers-partners/privacy-policy/:
Zum Hauptinhalt springen
Vereinbarungen und Bedingungen
Richtlinien und Verfahren
Marken und geistiges Eigentum
Beschaffung und Lieferanten
Datensicherheit und Datenschutz
Kundenvereinbarungen und Nutzungsbedingungen für Produkte und Dienste
Hauptdienstleistungsvertrag
Gebietsspezifische Bedingungen
Bedingungen für professionelle Dienstleistungen
Wie wir Ihre Dienstdaten schützen (Enterprise Services)
Wie wir Ihre Dienstdaten schützen (Innovationsdienste)
Liste der Innovationsdienste
Anwendungsentwickler- und API-Lizenzvereinbarung
Nutzungsbedingungen für den Marketplace
Übermittlungen und Transfers
Vertrag über Abonnementdienste für Wiederverkäufer
Datenschutz
Zendesk Trust Center
Datenschutzerklärung
Cookie-Mitteilung
Auftragsverarbeitungsvertrag
CCPA-Nachtrag PowerForm
LGPD-Nachtrag PowerForm
BAA-PowerForm
Richtlinie zu behördlichen Datenanforderungen
Richtlinien
Datenaufbewahrungsrichtlinie
Richtlinie für Guthaben zu Werbezwecken (Aktionsgutschriften
Regionale Richtlinie für das Hosting von Daten
Richtlinie für Auftragsverarbeiter im Unterauftragsverhältnis
Richtlinie von Zendesk zu Benutzerinhalten und Benutzergebaren
Produktbedingungen
Zugänglichkeitsrichtlinie
Richtlinie zu produktinternen Cookies
Dienstspezifische Bedingungen
Bedingungen für kostenlose Probezugänge und Beta-Dienste
Kostenlose Tests
Beta-Dienste
Hinweis zum Datenschutz
Datum des Inkrafttretens:
20. Februar 2024.
Die vorherige Version unserer Datenschutzrichtlinie finden Sie
hier
.
Für die frühere Version unserer Zendesk-Eventrichtlinie klicken Sie
hier
.
Hallo! Zendesk ist ein serviceorientiertes CRM-Unternehmen, welches Software zur Verbesserung von Kundenbeziehungen entwickelt. Wir haben diesen Datenschutzhinweis („
Hinweis
“) entwickelt, um Ihnen zu erklären, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden, offenlegen und speichern.
Dieser Hinweis ist
nur
dann gültig, wenn Zendesk der Datenverantwortliche für personenbezogene Daten ist (Beispiel: personenbezogene Daten von Zendesk-Website-Besuchern und Business-to-Business-Kontaktdaten).
Zendesk ist ein
Verarbeiter
und kein Datenverantwortlicher für personenbezogene Daten, die wir im Namen unserer Abonnenten verarbeiten, wenn diese Zendesk-Produkte und -Dienste nutzen. Zur Klarstellung: Dies bedeutet, dass dieser Hinweis
nicht
für den Fall gilt, dass Zendesk personenbezogene Daten als Auftragsverarbeiter in seinen Produkten und Dienstleistungen verarbeitet. Sollten Sie Fragen dazu haben, wie ein Zendesk-Abonnent Ihre personenbezogenen Daten verwendet, wenden Sie sich bitte direkt an ihn. Wir sind nicht verantwortlich für die Datenschutz- oder Datensicherheitspraktiken unserer Abonnenten. Dieser Hinweis bezieht sich auch nicht auf personenbezogene Daten von aktuellen und ehemaligen Zendesk-Mitarbeitern, Stellenbewerbern oder Auftragnehmern und Vertretern, die in ähnlichen Funktionen tätig sind.
Inhaltsverzeichnis:
Einführung
Personenbezogene Daten, die wir erfassen und weitergeben
Wie wir personenbezogene Daten verarbeiten
Herkunft der personenbezogenen Daten
Cookies und Tracking-Technologien
Sicherheit und Aufbewahrung
Datenschutz für Kinder
Externe Links
Kontaktdaten
Ergänzende Bedingungen für die Einwohner Kaliforniens
Ergänzende Informationen für den EWR, die Schweiz und das Vereinigte Königreich
Ergänzende Informationen für andere Regionen
Englischsprachige Version ist ausschlaggebend
Zendesk, Inc. Verbundene Unternehmen
1. Einführung
Diese Richtlinie gilt für Zendesk, Inc. und seine in
Abschnitt 14
aufgeführten verbundenen Unternehmen („
Zendesk
“, „
wir
“, „
wir
“ oder „
unser“
). Großgeschriebene Begriffe, die wir verwenden, die aber in der Richtlinie nicht definiert sind (z. B. Website, Dienste, Abonnent, Vertreter, Kontaktinformationen des Vertreters usw.), haben die in unserem
Rahmenvertrag für Abonnements
angegebene Bedeutung. Wenn Sie sich im Europäischen Wirtschaftsraum („
EWR
“), in der Schweiz oder im Vereinigten Königreich („
U.K.
“) befinden, finden Sie in
Abschnitt 11
dieser Richtlinie weitere Informationen darüber, welche spezifische(n) Einrichtung(en) als Datenverantwortliche(r) für Ihre personenbezogenen Daten fungieren.
Wann gilt dieser Hinweis?
Diese Richtlinie greift nur bei personenbezogenen Daten, die Zendesk als Datenverantwortlicher behandelt (d. h. wenn Zendesk kontrolliert, wie und warum Ihre personenbezogenen Daten verarbeitet werden). Dies gilt, wenn Sie:
die Website Zendesk.com, die mobilen Anwendungen von Zendesk, den Zendesk Marketplace, das Zendesk Developer Portal, unsere Social-Media-Seiten und andere von uns betriebene Websites besuchen oder mit ihnen interagieren (zusammenfassend unser „
digitales Eigentum
“);
Anmeldung zu unseren Webinaren, Veranstaltungen, Programmen, Marketing- und Werbeaktivitäten oder Teilnahme daran;
mit uns persönlich interagieren, z. B. wenn Sie unsere Büros besuchen; und
sich bei uns erkundigen oder mit uns geschäftliche Transaktionen durchführen.
Änderungen
: Wir können diesen Hinweis von Zeit zu Zeit aktualisieren. Bitte informieren Sie sich regelmäßig über Aktualisierungen. Falls Sie mit unseren Änderungen nicht einverstanden sein sollten, bitten wir Sie, nicht mehr mit uns in Kontakt zu treten. Wenn es nach geltendem Recht erforderlich ist, werden wir Sie über Änderungen dieser Richtlinie informieren, indem wir eine Aktualisierung auf unserer Website oder auf andere angemessene Weise veröffentlichen.
2. Personenbezogene Daten, die wir erfassen und weitergeben
In der nachfolgenden Tabelle wird erläutert, welche personenbezogenen Daten wir über Sie erfassen und an wen wir personenbezogene Daten weitergeben. Natürliche Personen in Kalifornien: In dieser Tabelle sind die Parteien aufgeführt, an die wir personenbezogene Daten für einen geschäftlichen oder kommerziellen Zweck gemäß der Definition des kalifornischen Rechts weitergeben.
Kategorien der erfassten personenbezogenen Daten
Weitergabe von personenbezogenen Daten
Kennungen
, wie z. B. Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse, Postanschrift, Telefonnummer und Gerätekennungen (z. B. Werbekennungen und IP-Adresse).
Verbundene Unternehmen und Tochtergesellschaften innerhalb der Zendesk-Gruppe, einschließlich Mutter- und Dachgesellschaften, verbundene Unternehmen, Tochtergesellschaften, Geschäftseinheiten und andere Unternehmen, die wir zukünftig erwerben, nachdem sie Teil der Zendesk-Gruppe geworden sind
Dienstleister, wie beispielsweise Sicherheits- und Plattform-Anbieter
Mit Dritten, die für die Durchführung einer Transaktion erforderlich sind, wie z. B. Kreditkartenunternehmen
Geschäftspartner, mit denen wir kooperieren, um unsere Produkte und Dienstleistungen gemeinsam zu vermarkten oder zu verkaufen, wie zum Beispiel Vertriebspartner
Mit Dritten auf Ihre Anweisung hin, wie beispielsweise mit Sponsoren von Veranstaltungen
Professionelle Berater, wie Anwälte, Buchhalter und Wirtschaftsprüfer
Unternehmen, die an einer Unternehmenstransaktion beteiligt sind, beispielsweise wenn wir alle oder einige unserer Vermögenswerte verkaufen, erwerben oder fusionieren
Unternehmen, die Cookies und Tracking-Technologien einsetzen, wie in
Abschnitt 5
beschrieben, wie z. B. Marketing- und Werbepartner
Sie haben der Offenlegung zugestimmt.
Kommerzielle Informationen
, darunter Präferenzen, wie beispielsweise Kaufhistorie oder -tendenzen und Transaktionsinformationen, wie beispielsweise Bankdaten.
Verbundene Unternehmen und Tochtergesellschaften innerhalb der Zendesk-Gruppe, einschließlich Mutter- und Dachgesellschaften, verbundene Unternehmen, Tochtergesellschaften, Geschäftseinheiten und andere Unternehmen, die wir zukünftig erwerben, nachdem sie Teil der Zendesk-Gruppe geworden sind
Dienstleister, wie beispielsweise Sicherheits- und Plattform-Anbieter
Mit Dritten, die für die Durchführung einer Transaktion erforderlich sind, wie z. B. Kreditkartenunternehmen
Professionelle Berater, wie Anwälte, Buchhalter und Wirtschaftsprüfer
Unternehmen, die an einer Unternehmenstransaktion beteiligt sind, beispielsweise wenn wir alle oder einige unserer Vermögenswerte verkaufen, erwerben oder fusionieren
Sie haben der Offenlegung zugestimmt.
Informationen über Internet- oder andere elektronische Netzwerkaktivitäten und Geräteinformationen
, wie z. B. Ihr Browserverlauf, Suchverlauf, Geräteinformationen und andere Informationen (ob passives Browsen oder aktives Engagement) hinsichtlich Ihrer Interaktionen mit uns und der Nutzung unserer Produkte, Dienste, E-Mails und anderen digitalen Eigenschaften.
Verbundene Unternehmen und Tochtergesellschaften innerhalb der Zendesk-Gruppe, einschließlich Mutter- und Dachgesellschaften, verbundene Unternehmen, Tochtergesellschaften, Geschäftseinheiten und andere Unternehmen, die wir zukünftig erwerben, nachdem sie Teil der Zendesk-Gruppe geworden sind
Dienstleister, wie beispielsweise Sicherheits- und Plattform-Anbieter
Unternehmen, die Cookies und Tracking-Technologien einsetzen, wie in
Abschnitt 5
beschrieben, wie z. B. Marketing- und Werbepartner
Unternehmen, die an einer Unternehmenstransaktion beteiligt sind, beispielsweise wenn wir alle oder einige unserer Vermögenswerte verkaufen, erwerben oder fusionieren
Geolokalisierungsdaten
, wie beispielsweise der ungefähre Standort basierend auf Ihrer IP-Adresse, dem Standort Ihres mobilen Geräts oder Informationen, die Sie uns zur Verfügung stellen (z. B. Stadt und Bundesland, die Sie über ein Webformular angeben). Die Erfassung dieser Daten können Sie möglicherweise über die Einstellungen Ihres Geräts steuern.
Verbundene Unternehmen und Tochtergesellschaften innerhalb der Zendesk-Gruppe, einschließlich Mutter- und Dachgesellschaften, verbundene Unternehmen, Tochtergesellschaften, Geschäftseinheiten und andere Unternehmen, die wir zukünftig erwerben, nachdem sie Teil der Zendesk-Gruppe geworden sind
Dienstleister, wie beispielsweise Sicherheits- und Plattform-Anbieter.
Unternehmen, die an einer Unternehmenstransaktion mitwirken, z. B. wenn wir alle oder einige unserer Vermögenswerte verkaufen, erwerben oder fusionieren.
Unternehmen, die Cookies und Tracking-Technologien einsetzen, wie in
Abschnitt 5
beschrieben, wie z. B. Marketing- und Werbepartner
Audio-, elektronische, visuelle und andere sensorische Informationen
, wie z. B. CCTV-Aufnahmen unserer Räumlichkeiten (z. B. wenn Sie unsere Büros besuchen); Aufzeichnungen Ihrer Interaktionen mit unseren Verkaufs- oder Beratungsteams (z. B. zu Qualitätssicherungs- oder Schulungszwecken, in Übereinstimmung mit den geltenden Gesetzen); oder Chats oder Nachrichtenprotokolle des Kundensupports.
Verbundene Unternehmen und Tochtergesellschaften innerhalb der Zendesk-Gruppe, einschließlich Mutter- und Dachgesellschaften, verbundene Unternehmen, Tochtergesellschaften, Geschäftseinheiten und andere Unternehmen, die wir zukünftig erwerben, nachdem sie Teil der Zendesk-Gruppe geworden sind
Dienstleister, wie beispielsweise Sicherheits- und Plattform-Anbieter.
Unternehmen, die an einer Unternehmenstransaktion beteiligt sind, beispielsweise wenn wir alle oder einige unserer Vermögenswerte verkaufen, erwerben oder fusionieren
Rückschlüsse im Sinne des kalifornischen Rechts
, wie beispielsweise Marketing, auf das Sie wahrscheinlich positiv reagieren werden.
Verbundene Unternehmen und Tochtergesellschaften innerhalb der Zendesk-Gruppe, einschließlich Mutter- und Dachgesellschaften, verbundene Unternehmen, Tochtergesellschaften, Geschäftseinheiten und andere Unternehmen, die wir zukünftig erwerben, nachdem sie Teil der Zendesk-Gruppe geworden sind
Dienstleister wie beispielsweise Plattform-Anbieter
Unternehmen, die an einer Unternehmenstransaktion beteiligt sind, beispielsweise wenn wir alle oder einige unserer Vermögenswerte verkaufen, erwerben oder fusionieren
Sensible personenbezogene Daten
, wie beispielsweise Impfnachweise oder Angaben zur Herkunft und ethnischer Zugehörigkeit (optional) (sofern nach geltendem Recht zulässig).
Verbundene Unternehmen und Tochtergesellschaften innerhalb der Zendesk-Gruppe, einschließlich Mutter- und Dachgesellschaften, verbundene Unternehmen, Tochtergesellschaften, Geschäftseinheiten und andere Unternehmen, die wir zukünftig erwerben, nachdem sie Teil der Zendesk-Gruppe geworden sind
Dienstleister wie beispielsweise Plattform-Anbieter
Unternehmen, die an einer Unternehmenstransaktion beteiligt sind, beispielsweise wenn wir alle oder einige unserer Vermögenswerte verkaufen, erwerben oder fusionieren
Sie haben der Offenlegung zugestimmt.
Zusätzlich zu den oben genannten Offenlegungen können wir Ihre personenbezogenen Daten weitergeben, um auf rechtmäßige Anfragen von Strafverfolgungsbehörden oder anderen staatlichen Stellen gemäß unserer
Richtlinie für staatliche Datenanfragen
zu reagieren. Ebenso sind wir berechtigt, personenbezogene Daten zu de-identifizieren, zu anonymisieren oder zu aggregieren, um sie für beliebige Zwecke zu nutzen oder an Dritte weiterzugeben, sofern dies gesetzlich zulässig ist.
3. Wie wir personenbezogene Daten verarbeiten
Wir können Ihre personenbezogenen Daten für die unten aufgeführten Zwecke verarbeiten:
Verarbeitungszweck
Gesetzliche Grundlage
Um Ihnen unsere Produkte, Dienstleistungen und digitalen Eigenschaften bereitzustellen
, einschließlich der Verarbeitung und Ausführung von Transaktionen; um Ihnen den Zugriff auf die digitalen Eigenschaften und unsere Dienstleistungen zu ermöglichen; um unsere digitalen Eigenschaften und Dienstleistungen zu betreiben, zu warten und zu verbessern; um mit Ihnen zu kommunizieren, beispielsweise indem wir Ihre Supportanfragen bearbeiten oder Sicherheitsupdates bereitstellen; und um Service- und Qualitätsprobleme zu diagnostizieren, zu reparieren und zu verfolgen.
Berechtigte Interessen; Vertrag; Gesetzliche Verpflichtungen
Für unsere eigenen Geschäftszwecke
, einschließlich der Führung interner Geschäftsunterlagen und der Erstellung interner Berichte, der Einziehung von Zahlungen und der Durchführung von Buchhaltungs- und ähnlichen Geschäftsfunktionen, der Prüfung und Verwaltung von Projekten im Zusammenhang mit unseren Diensten, der Durchführung von IT-Sicherheitsmanagement und IT-bezogenen Aufgaben, wie der Verwaltung unserer Technologien und unseres Netzwerks, der Bewertung und Verbesserung unseres Geschäfts, unserer Dienste und digitalen Eigenschaften sowie der Durchführung von Forschung und Entwicklung neuer Produkte und Dienste und der Bearbeitung Ihrer Umfrage- und Fragebogenantworten.
Berechtigte Interessen; Gesetzliche Verpflichtungen
Aus rechtlichen, Sicherheits- oder Schutzgründen
, einschließlich der Erfüllung gesetzlicher Vorgaben, der Begründung, Geltendmachung oder Abwehr von Rechtsansprüchen, des Schutzes der Sicherheit und Integrität unseres Eigentums und der Rechte derjenigen, die mit uns oder anderen interagieren, der Untersuchung von Verstößen gegen Inhalte oder Verhaltensrichtlinien sowie der Erkennung, Verhinderung und Reaktion auf Sicherheitsvorfälle oder andere böswillige, betrügerische, missbräuchliche oder illegale Aktivitäten.
Zu diesen Sicherheitszwecken zählen möglicherweise auch die Erhebung und Verarbeitung besonderer Kategorien personenbezogener Daten (z. B. Gesundheitsdaten), für Bürobesuche und Veranstaltungen, wenn dies für die öffentliche Gesundheit erforderlich ist oder durch geltendes Recht vorgeschrieben wird.
Berechtigte Interessen; Gesetzliche Verpflichtungen; Öffentliches Interesse
Für die Vermarktung unserer Produkte und Dienstleistungen oder derjenigen Dritter, wie beispielsweise unserer Geschäftspartner
, einschließlich der Einholung oder Veröffentlichung von Erfahrungsberichten oder Feedback zu unseren Produkten und Dienstleistungen; Zusendung von Marketing- und Werbemitteilungen oder Produktempfehlungen (per E-Mail, Telefon oder über andere Online- und Offline-Kanäle) über unsere Dienstleistungen oder die von Dritten; Erleichterung Ihrer Teilnahme an einem Wettbewerb oder einer Veranstaltung; Bewertung von Anzeigenimpressionen oder kontextbezogene Anzeigenanpassung.
Hier
oder durch Klicken auf den Link „Abmelden“ am Ende unserer Marketingmitteilungen können Sie sich von den Marketingmitteilungen abmelden.
Hier
können Sie auch Ihre E-Mail-Einstellungen verwalten. Beachten Sie, dass einige unserer Marketingmaterialien und -informationen Tracking-Technologien und Analysetools verwenden können, um Ihre Präferenzen zu verstehen. Weitere Informationen finden Sie in
Abschnitt 5
unten und in unserer
Cookie-Richtlinie
.
Einwilligung (sofern gesetzlich vorgeschrieben); Berechtigte Interessen
Zur Erfüllung einer Empfehlungsanfrage, wenn Sie unseren Empfehlungsdienst nutzen, um einen Freund über unsere Dienste zu informieren
, einschließlich der Verwendung des Namens, der E-Mail-Adresse, des Titels und des Firmennamens, die Sie uns zur Verfügung stellen, um die Person zu kontaktieren, die Sie empfehlen.
Personenbezogene Daten anderer Personen dürfen Sie nur dann weitergeben, wenn Sie deren Zustimmung dazu haben.
Einwilligung (sofern gesetzlich vorgeschrieben); Berechtigte Interessen
Vielfalt, Gleichberechtigung und Eingliederung
, wie beispielsweise die Bewerbung von Initiativen zur Förderung von Vielfalt, Gleichberechtigung und Eingliederung sowie der Vertretung innerhalb unseres Unternehmens (sofern gesetzlich zulässig).
Einwilligung (sofern gesetzlich vorgeschrieben); Berechtigte Interessen
Unternehmenstransaktionen
, wie beispielsweise Verkäufe, Fusionen, Übernahmen, Umstrukturierungen, Insolvenzen und andere Unternehmensereignisse.
Berechtigte Interessen; Gesetzliche Verpflichtungen
Wenn Sie der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten freiwillig zugestimmt haben
.
Einwilligung
Zendesk beachtet die Betroffenenrechte, soweit dies gesetzlich vorgeschrieben ist. Sie sind berechtigt, auf Ihre personenbezogenen Daten zuzugreifen, sie zu korrigieren, zu aktualisieren und in einigen Fällen deren Löschung zu verlangen (vorbehaltlich von Ausnahmen).
Hier
können Sie einen Antrag stellen.
Zendesk verwendet eine begrenzte Anzahl von Drittanbietern, die uns bei der Verarbeitung von Daten für bestimmte Zwecke unterstützen. Diese Drittanbieter unterstützen bestimmte Funktionen der Website, führen Datenbanküberwachungen und andere technische Operationen durch, helfen bei der Übertragung von Daten und stellen Datenspeicherdienste bereit. Diese Dritten können bei der Erbringung ihrer Dienstleistungen personenbezogene Daten verarbeiten oder speichern. Zendesk unterhält Verträge mit diesen Drittanbietern, die deren Zugriff, Verwendung und Weitergabe personenbezogener Daten in Übereinstimmung mit unseren Verpflichtungen aus dem EU-US-Abkommen einschränken. DPF, die U.K.-Erweiterung zum EU-U.S.  DPF und dem Swiss-U.S. DPF, einschließlich der Weiterleitungsbestimmungen, und Zendesk bleibt haftbar, wenn das Unternehmen diesen Verpflichtungen nicht nachkommt, und wir sind für das schadensverursachende Ereignis verantwortlich.
4. Herkunft der personenbezogenen Daten
Informationen, die Sie uns direkt bereitstellen
, beispielsweise wenn Sie sich registrieren und direkt mit uns über unsere digitalen Eigenschaften kommunizieren, unsere Büros besuchen oder an unseren Veranstaltungen, Marketing- und Outreach-Aktivitäten teilnehmen.
Informationen, die wir von Ihrem Arbeitgeber
, Ihren Mitarbeitern oder Freunden bekommen, einschließlich Informationen über Vertreter oder andere Mitarbeiter unserer aktuellen, früheren und zukünftigen Kunden, Lieferanten, Investoren und Geschäftspartner. Wir können Ihre Informationen auch von einem Freund im Rahmen einer Empfehlung für unsere Dienste erhalten.
Automatisch erfasste Informationen
, darunter technische Informationen über Ihre Interaktionen mit unseren digitalen Eigenschaften (wie IP-Adresse, Browsing-Präferenzen und Kaufhistorie). Weitere Informationen finden Sie in
Abschnitt 5
unten und in unserem
Cookie-Hinweis
.
Informationen aus öffentlichen Quellen
, einschließlich Informationen aus öffentlichen Aufzeichnungen und Informationen, die Sie in öffentlichen Foren, wie beispielsweise in sozialen Medien, teilen.
Informationen von anderen Dritten
, einschließlich Informationen von Drittanbietern von Diensten und Inhalten, von Unternehmen, mit denen wir zusammenarbeiten, um Produkte und Dienste zu verkaufen oder zu bewerben, und von sozialen Netzwerken (einschließlich Widgets, die mit solchen Netzwerken verbunden sind, wie zum Beispiel die Schaltfläche „Facebook Like“).
Informationen, die wir aus den verschiedenen Quellen, die in dieser Mitteilung beschrieben werden, erhalten, einschließlich Drittquellen und öffentlicher Quellen, können wir kombinieren und für die oben genannten Zwecke verwenden oder offenlegen.
5. Cookies und Tracking-Technologien
Wir setzen Cookies und andere Tracking-Technologien ein und bieten Ihnen die Möglichkeit, diese Einstellungen zu verwalten, wie in unserer
Cookie-Richtlinie
beschrieben. Einige Tracking-Technologien machen es uns möglich, Ihre Geräteaktivitäten über einen längeren Zeitraum und über verschiedene Geräte und Websites hinweg zu verfolgen. Obwohl einige Browser die Einstellungen „Do Not Track“ oder DNT integriert haben, berücksichtigen wir solche Signale von Webbrowsern zum jetzigen Zeitpunkt nicht.
6. Sicherheit und Aufbewahrung
Wir setzen angemessene Sicherheitsverfahren sowie technische und organisatorische Maßnahmen ein, um Ihre personenbezogenen Daten vor versehentlicher oder unrechtmäßiger Zerstörung, Verlust, Offenlegung, Änderung oder Verwendung zu schützen.
Im Allgemeinen werden Ihre personenbezogenen Daten so lange aufbewahrt, wie es für die Erfüllung der Zwecke, für die wir die personenbezogenen Daten erhoben haben, notwendig ist. Wenn Sie und/oder Ihr Unternehmen das Vertragsverhältnis mit uns gekündigt oder Ihre Beziehung zu uns anderweitig beendet haben, können wir Ihre personenbezogenen Daten in unseren Systemen und Aufzeichnungen aufbewahren, um die angemessene Erfüllung der überlebenden Bestimmungen in den gekündigten Verträgen sicherzustellen oder für andere legitime Geschäftszwecke, wie beispielsweise zum Nachweis unserer Geschäftspraktiken und vertraglichen Verpflichtungen, um Ihnen Informationen über unsere Produkte und Dienstleistungen zukommen zu lassen oder um die geltenden gesetzlichen, steuerlichen oder buchhalterischen Anforderungen zu erfüllen. Wenn wir keinen anhaltenden, legitimen Geschäftsbedarf und keinen gesetzlichen Rechtsgrund zur Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten haben, löschen, anonymisieren oder aggregieren wir diese, oder, wenn dies nicht möglich ist (z. B. weil Ihre personenbezogenen Daten in Backup-Archiven gespeichert wurden), speichern wir Ihre personenbezogenen Daten sicher und isolieren sie von jeder weiteren Verarbeitung, bis die Löschung möglich ist. Sollten Sie mehr über die für Sie geltenden Aufbewahrungsfristen wissen wollen, wenden Sie sich bitte an uns unter den in
Abschnitt 9
angegebenen Kontaktdaten.
7. Datenschutz für Kinder
Unsere Websites und Dienste sind nicht an Kinder unter 16 Jahren gerichtet, und wir erheben nicht wissentlich personenbezogene Online-Daten direkt von Kindern. Wenn Sie ein Elternteil oder ein Vormund eines minderjährigen Kindes sind und glauben, dass das Kind uns online personenbezogene Daten mitgeteilt hat, kontaktieren Sie uns bitte unter Verwendung der in
Abschnitt 9
unten angegebenen Daten.
8. Externe Links
Wenn Sie mit uns interagieren, stoßen Sie möglicherweise auf Links zu externen Websites oder anderen Online-Diensten, einschließlich solcher, die in Werbeanzeigen Dritter eingebettet sind. Wir haben keinerlei Kontrolle über die Datenschutz- und Datenerhebungsrichtlinien solcher Websites und Dienste Dritter und sind für diese nicht verantwortlich. Für weitere Informationen oder wenn Sie Fragen zu den Praktiken dieser Dritten haben, sollten Sie diese Dritten und ihre jeweiligen Datenschutzerklärungen konsultieren.
9. Kontaktdaten
Wenn Sie Fragen oder Beschwerden zu dieser Richtlinie oder zu den Datenschutzpraktiken der Zendesk-Gruppe haben, wenden Sie sich bitte per E-Mail an
euprivacy@zendesk.com
oder
privacy@zendesk.com
oder an:
Zendesk, Inc.
Attn: Privacy Team
989 Market Street
San Francisco, CA 94103, Vereinigte Staaten
Gemäß dem EU-U.S.  Data Protection Framework (EU-U.S. DPF), der UK Extension zum EU-U.S.  DPF und dem Swiss-U.S. Data Protection Framework (Swiss-U.S. DPF) verpflichten wir uns, ungelöste Beschwerden, die unsere Behandlung gemäß EU-U.S.  DPF, der U.K.-Erweiterung zum EU-U.S.  DPF und dem Swiss-U.S. DPF an TRUSTe, empfangener personenbezogener Daten betreffen als einer alternativen Streitschlichtungsstelle mit Sitz in den USA weiter zu verweisen. Wenn Sie keine zeitnahe Empfangsbestätigung Ihrer Beschwerde im Zusammenhang mit den DPF-Grundsätzen von uns erhalten oder wenn wir Ihre Beschwerde im Zusammenhang mit den DPF-Grundsätzen nicht zu Ihrer Zufriedenheit geklärt haben, finden Sie
hier
weitere Informationen bzw. können eine Beschwerde einreichen. Die Leistungen von TRUSTe sind für Sie kostenlos.
10. Ergänzende Bedingungen für die Einwohner Kaliforniens
Entsprechend dem California Consumer Privacy Act („
CCPA
“) findet dieser Abschnitt 10 auf bestimmte personenbezogene Daten Anwendung, die über Personen in Kalifornien erhoben werden, wenn Zendesk kontrolliert, wie und warum die personenbezogenen Daten verarbeitet werden (was im CCPA als „Geschäft“ bezeichnet wird), und ergänzt den Rest unserer obigen Hinweise. Dieser Abschnitt 10 ist nicht gültig für aktuelle oder ehemalige Mitarbeiter, Bewerber, Auftragnehmer oder Vertreter.
a. Zusätzliche Offenlegungen zur Datenverarbeitung:
In der nachfolgenden Tabelle sind die Kategorien personenbezogener Daten aufgeführt, die wir gemäß der Definition des California Privacy Rights Act an Dritte verkauft, weitergegeben oder offengelegt haben. In der Tabelle in
Abschnitt 2
sind die Kategorien der von uns erhobenen personenbezogenen Daten und die Weitergabe dieser Daten aufgelistet.
Kategorien der von uns erfassten personenbezogenen Daten
Einzelheiten zum California Privacy Rights Act: Kategorien von Dritten, an die personenbezogene Daten „verkauft oder weitergegeben“ werden
Kennungen
, wie z. B. Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse, Postanschrift, Telefonnummer und Gerätekennungen (z. B. Werbekennungen und IP-Adresse).
Unternehmen, die Cookies und Tracking-Technologien verwenden, wie in
Abschnitt 5
beschrieben, wie etwa Marketing- und Werbepartner.
Geschäftspartner, mit denen wir zusammenarbeiten, um unsere Produkte und Dienstleistungen gemeinsam zu vermarkten oder zu verkaufen, wie beispielsweise Vertriebspartner.
Kommerzielle Informationen
, darunter Präferenzen, wie beispielsweise Kaufhistorie oder -tendenzen und Transaktionsinformationen, wie beispielsweise Bankdaten.
Nicht zutreffend
Informationen über Internet- oder andere elektronische Netzwerkaktivitäten und Geräteinformationen
, wie z. B. Ihr Browserverlauf, Suchverlauf, Geräteinformationen und andere Informationen (ob passives Browsen oder aktives Engagement) hinsichtlich Ihrer Interaktionen mit uns und der Nutzung unserer Produkte, Dienste, E-Mails und anderen digitalen Eigenschaften.
Unternehmen, die Cookies und Tracking-Technologien verwenden, wie in
Abschnitt 5
beschrieben, wie etwa Marketing- und Werbepartner.
Geolokalisierungsdaten
, wie beispielsweise der ungefähre Standort basierend auf Ihrer IP-Adresse, dem Standort Ihres mobilen Geräts oder Informationen, die Sie uns zur Verfügung stellen (z. B. Stadt und Bundesland, die Sie über ein Webformular angeben). Die Erfassung dieser Daten können Sie möglicherweise über die Einstellungen Ihres Geräts steuern.
Unternehmen, die Cookies und Tracking-Technologien verwenden, wie in
Abschnitt 5
beschrieben, wie etwa Marketing- und Werbepartner.
Audio-, elektronische, visuelle und andere sensorische Informationen
, wie z. B. CCTV-Aufnahmen unserer Räumlichkeiten (z. B. wenn Sie unsere Büros besuchen); Aufzeichnungen Ihrer Interaktionen mit unseren Verkaufs- oder Beratungsteams (z. B. zu Qualitätssicherungs- oder Schulungszwecken, in Übereinstimmung mit den geltenden Gesetzen); oder Chats oder Nachrichtenprotokolle des Kundensupports.
Nicht zutreffend
Rückschlüsse im Sinne des kalifornischen Rechts
, beispielsweise auf Marketing, auf das Sie wahrscheinlich positiv reagieren werden.
Nicht zutreffend
Sensible personenbezogene Daten
, wie beispielsweise Impfnachweise oder Angaben zur Herkunft und ethnischer Zugehörigkeit (optional) (sofern nach geltendem Recht zulässig).
Nicht zutreffend
Obwohl wir in den letzten 12 Monaten keine personenbezogenen Daten gegen Geld „verkauft“ oder „weitergegeben“ haben, wenden wir bei unseren digitalen Eigenschaften routinemäßige Praktiken an, an denen Dritte beteiligt sind, die als „Verkauf“ oder „Weitergabe“ im Sinne des kalifornischen Rechts angesehen werden könnten. Personenbezogene Daten von Minderjährigen unter 16 Jahren werden von uns nicht wissentlich verkauft oder weitergegeben. Wir erfassen oder verarbeiten keine „sensiblen personenbezogenen Daten“ im Sinne des kalifornischen Rechts, um Rückschlüsse auf Ihre Person zu ziehen. Zendesk verwendet sensible personenbezogene Daten nur in Übereinstimmung mit den Ausnahmen vom Recht auf Einschränkung sensibler personenbezogener Daten.
Finanzielle Anreize
: Unter Umständen bieten wir Ihnen als Gegenleistung für die Bereitstellung personenbezogener Daten einen Vorteil oder ein Angebot, beispielsweise einen Rabatt oder einen Gutschein für Personen, die an einer Umfrage teilnehmen. Im Rahmen dieser Umfragen können wir personenbezogene Daten erfassen, z. B. Ihren Namen, Ihre Kontaktinformationen, Ihre Vorlieben, Erfahrungen, Überzeugungen, Meinungen und andere Antworten auf die Fragen der Umfrage. Die Teilnahme an Umfragen wird durch die für die jeweilige Umfrage geltenden Geschäftsbedingungen geregelt, in denen alle mit der Umfrage verbundenen finanziellen Anreize und die Teilnahmebedingungen beschrieben sind. Der Wert Ihrer Daten entspricht dem Wert des Ihnen unterbreiteten Angebots. Diesen Wert haben wir unter Verwendung der mit der Leistung verbundenen Kosten berechnet. Sie können jederzeit von jedem finanziellen Anreiz zurücktreten, indem Sie uns eine E-Mail an
privacy@zendesk.com
schicken. Wenn wir eine andere Art von finanziellen Anreizen anbieten, werden wir Ihnen die wesentlichen Bedingungen jedes Angebots mitteilen, wenn wir Sie zur Teilnahme auffordern.
b. Ihre Datenschutzrechte:
Gemäß den gesetzlichen Einschränkungen haben bestimmte in Kalifornien ansässige Personen die folgenden Rechte.
Auskunftsrecht.
Sie sind berechtigt, Informationen über die Kategorien personenbezogener Daten, die wir über Sie erfasst haben, die Kategorien der Quellen, aus denen wir die personenbezogenen Daten erfasst haben, die Zwecke der Erfassung der personenbezogenen Daten, die Kategorien von Dritten, an die wir Ihre personenbezogenen Daten weitergegeben haben, und den Zweck, zu dem wir Ihre personenbezogenen Daten weitergegeben haben, anzufordern („
Kategorienbericht
“). Zudem können Sie Informationen über die einzelnen personenbezogenen Daten anfordern, die wir über Sie erfasst haben („
Bericht über einzelne Daten
“).
Recht auf Löschung.
Sie sind berechtigt, die Löschung der von uns über Sie erhobenen personenbezogenen Daten zu verlangen.
Recht auf Korrektur.
Sie sind berechtigt, von uns die Berichtigung unrichtiger personenbezogener Daten zu verlangen, die wir über Sie besitzen.
Recht auf Ausschluss vom Verkauf oder der Weitergabe.
Wir verkaufen keine personenbezogenen Daten an Dritte gegen Entgelt. Wie wir jedoch in
Abschnitt 5
erläutern, tauschen wir Informationen mit Werbepartnern aus und erlauben es diesen Werbepartnern, Informationen von unseren digitalen Eigenschaften zu sammeln. Nach kalifornischem Recht kann dieser Austausch als „Verkauf“ oder „Weitergabe“ angesehen werden, und Sie sind berechtigt, diesem „Verkauf“ oder dieser „Weitergabe“ von personenbezogenen Daten zu widersprechen.
Personen mit Wohnsitz in Kalifornien können das Recht auf Auskunft, das Recht auf Löschung und das Recht auf Korrektur geltend machen, indem sie unser
Webformular
verwenden oder uns eine E-Mail an
privacy@zendesk.com
schicken. Bei der Ausübung dieser Rechte werden wir Sie auf keine gesetzlich verbotene Weise diskriminieren.
So können Sie Ihr Recht auf Widerruf des Verkaufs oder der Weitergabe vollständig ausüben:
Um das Recht auf Ausschluss des Verkaufs oder der Weitergabe von Informationen vollständig auszuüben, müssen die beiden folgenden Schritte unternommen werden:
Sie müssen einen Antrag auf Ausschluss des Verkaufs oder der Weitergabe von Daten über unser
Webformular
stellen; und
Sie müssen die Verwendung von Werbe-Cookies und anderen Tracking-Technologien deaktivieren, indem Sie in der Fußzeile unserer Website auf den Link „Meine personenbezogenen Daten nicht verkaufen oder weitergeben“ klicken. Diesen Schritt müssen Sie auf jeder unserer Websites in jedem Browser und auf jedem Gerät, das Sie verwenden, durchführen. Diese Schritte sind erforderlich, damit wir in jedem Browser und auf jedem Gerät, das Sie einsetzen, ein Erstanbieter-Cookie platzieren können, das signalisiert, dass Sie sich abgemeldet haben.
Falls Sie Cookies blockieren, können wir Ihrem Recht, den Verkauf oder die Weitergabe von Gerätedaten abzulehnen, nicht nachkommen, da wir diese automatisch sammeln und mithilfe von Cookies, Pixeln und anderen Tracking-Technologien online an Dritte weitergeben. Wenn Sie die Cookies in Ihrem Browser löschen, müssen Sie Schritt 2 oben erneut ausführen. In dem Umfang, in dem es das kalifornische Gesetz vorschreibt, werden wir die Opt-Out-Signale „Nicht verkaufen oder weitergeben“ beachten, die in einem Format gesendet werden, das allgemein verwendet und von Unternehmen auf Browserebene erkannt wird, wie beispielsweise ein HTTP-Header-Feld oder ein JavaScript-Objekt.
Verifizierung:
Je nach Art der Anfrage müssen wir zur Bearbeitung von kalifornischen Datenschutzanfragen Informationen einholen, um Sie in unseren Unterlagen zu finden oder Ihre Identität zu prüfen. Wir werden in den meisten Fällen Informationen über Sie anfordern, die Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse oder andere Informationen umfassen können. Wenn Sie einen „Right to Know 'Specific Pieces Report'„ einreichen, können wir auch eine unterschriebene eidesstattliche Erklärung einfordern, dass Sie derjenige sind, für den Sie sich ausgeben. Wir können unter bestimmten Umständen alternative Informationen anfordern und/oder Dritte einschalten, um Ihre Identität zu überprüfen.
Bevollmächtigte Vertreter:
Bevollmächtigte Vertreter dürfen die kalifornischen Datenschutzrechte im Namen von kalifornischen Einzelpersonen ausüben, allerdings behalten wir uns das Recht vor, die Identität der Person wie oben beschrieben direkt zu überprüfen. Bevollmächtigte müssen mit uns Kontakt aufnehmen, indem sie eine Anfrage über unser
Webformular
einreichen und angeben, dass sie die Anfrage als Bevollmächtigter einreichen. Wir können von dem Bevollmächtigten einen Nachweis über seine Befugnis verlangen, in Ihrem Namen zu handeln, indem er eine von Ihnen unterzeichnete Genehmigung vorlegt. Des Weiteren können wir Sie auffordern, Ihre eigene Identität direkt bei uns zu überprüfen oder uns direkt zu bestätigen, dass Sie dem Bevollmächtigten die Erlaubnis erteilt haben, den Antrag zu stellen.
Zeitplan:
Anträge auf Ausschluss des Verkaufs oder der Weitergabe werden innerhalb von fünfzehn Werktagen nach Eingang des Antrags bearbeitet. Lösch- und Auskunftsersuchen werden innerhalb von fünfundvierzig Tagen beantwortet, es sei denn, wir benötigen mehr Zeit, was wir Ihnen mitteilen werden, und es kann bis zu neunzig Tage dauern, bis wir Ihr Ersuchen beantworten.
11. Ergänzende Informationen für den EWR, die Schweiz und das Vereinigte Königreich.
Die folgenden Bestimmungen sind eine Ergänzung der Mitteilung in Bezug auf unsere Verarbeitung personenbezogener Daten im EWR (d. h. in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union, Island, Liechtenstein und Norwegen), in der Schweiz und im Vereinigten Königreich. Sollte es zu Konflikten oder Unstimmigkeiten zwischen den anderen Teilen des Hinweises und den Bestimmungen dieses Abschnitts 11 kommen, ist Abschnitt 11 maßgebend und hat Vorrang im Hinblick auf die Verarbeitung von personenbezogenen Daten aus dem EWR, der Schweiz und dem Vereinigten Königreich. Personenbezogene Daten, soweit anwendbar.
Datenverantwortlicher:
Die Zendesk-Einheit, mit der Sie eine primäre Beziehung haben (beispielsweise die Einheit, die den Dienstleistungsvertrag mit Ihnen abgeschlossen hat, die Einheit, die Ihnen Marketingmaterialien und Werbematerialien zur Verfügung gestellt hat, oder die primäre Einheit in der Region, in der Sie auf unsere Website zugreifen), ist der Datenverantwortliche im Sinne dieser Richtlinie. Dies wird in der Mehrzahl der Fälle Zendesk, Inc. sein, es sei denn, wir informieren Sie ausdrücklich anders.
a. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung:
Die Rechtsgrundlage, auf die wir uns bei der Erhebung, Verarbeitung und Nutzung personenbezogener Daten stützen, entnehmen Sie bitte
Abschnitt 3
.
b. Ihre Datenschutzrechte:
Im Rahmen der geltenden Datenschutzgesetze können Sie bestimmte Rechte im Hinblick auf Ihre personenbezogenen Daten ausüben:
Auskunftsrecht.
Sie sind berechtigt, von uns eine Bestätigung darüber zu erhalten, ob wir Ihre personenbezogenen Daten und damit zusammenhängende Informationen verarbeiten, sowie das Recht, eine Kopie Ihrer personenbezogenen Daten zu erhalten, die gerade verarbeitet werden.
Recht auf Datenübertragbarkeit.
Sie sind berechtigt, Ihre personenbezogenen Daten, die Sie uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten, und Sie sind berechtigt, diese ungehindert an andere Datenverantwortliche zu übermitteln. Dieses Recht gilt nur, wenn die Verarbeitung auf Ihrer Einwilligung oder einem Vertrag beruht und die Verarbeitung mit automatisierten Mitteln erfolgt.
Recht auf Korrektur.
Sie sind berechtigt, die Korrektur von unrichtigen personenbezogenen Daten und die Vervollständigung unvollständiger Daten zu verlangen.
Recht auf Widerspruch.
Sie haben das Recht, in bestimmten Fällen Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einzulegen.
Recht auf Einschränkung der Verarbeitung.
Sie können verlangen, dass wir die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten in bestimmten Fällen einschränken.
Recht auf Löschung.
Sie können verlangen, dass wir Ihre personenbezogenen Daten in bestimmten Fällen löschen.
Beschwerderecht.
Sie haben das Recht, eine Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde einzureichen. Gemäß dem EU-U.S.  DPF, der UK Extension zum EU-U.S.  DPF und dem Swiss-U.S. DPF verpflichten wir uns, mit dem durch die Datenschutzbehörden der EU („DPAs“), das britische Information Commissioner’s Office („ICO“) und die Gibraltar Regulatory Authority („GRA“) und durch den Eidgenössischen Datenschutz- und Öffentlichkeitsbeauftragten (EDÖB) etablierten Gremium in Hinblick auf ungelöste Beschwerden, die die gemäß EU-U.S.  DPF, der U.K.-Erweiterung zum EU-U.S.  DPF und dem Swiss-U.S. DPF zusammenzuarbeiten.
Recht auf Verweigerung oder Widerruf der Einwilligung.
Falls wir Sie um Ihre Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten bitten, können Sie diese verweigern. Wenn Sie Ihre Einwilligung erteilt haben, können Sie diese jederzeit ohne nachteilige Folgen widerrufen. Die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten, die vor dem Widerruf Ihrer Einwilligung erfolgt ist, bleibt hiervon unberührt.
Recht, keiner automatisierten Entscheidungsfindung unterworfen zu werden.
Die in Artikel 22 Absatz 1 und 4 der Datenschutzgrundverordnung der EU/des Vereinigten Königreichs („
DSGVO
“) genannten Arten der automatisierten Entscheidungsfindung finden in Verbindung mit Ihren personenbezogenen Daten nicht statt. Wenn sich dies ändert, werden wir Sie darüber informieren, warum und wie eine solche Entscheidung getroffen wurde, welche Bedeutung sie hat und welche Folgen sie haben kann. Sie sind außerdem berechtigt, einzugreifen, Ihren Standpunkt zu äußern und die Entscheidung anzufechten.
Sie können diese Rechte ausüben, indem Sie sich unter den in
Abschnitt 9
genannten Angaben an uns wenden. Beachten Sie bitte, dass wir in bestimmten Fällen Anträge auf Ausübung von Datenschutzrechten ablehnen können, beispielsweise wenn die Gewährung von Zugang die Datenschutzrechte einer anderen Person verletzen oder unsere rechtlichen Verpflichtungen beeinträchtigen könnte.
c. Internationale Übermittlung personenbezogener Daten:
Da wir global tätig sind, können sich einige der in
Abschnitt 2
des Hinweises genannten Empfänger in Ländern außerhalb des EWR, der Schweiz oder Großbritanniens befinden, die kein angemessenes Maß an Datenschutz im Sinne der Datenschutzgesetze des EWR, der Schweiz und Großbritanniens bieten. Übertragungen innerhalb der Zendesk-Gruppe oder an Dritte, die in solchen Drittländern ihren Sitz haben, erfolgen unter Verwendung eines gültigen Datenübertragungsmechanismus, wie den EU-Standardvertragsklauseln und/oder dem U.K. Addendum zu diesen Klauseln, genehmigte Binding Corporate Rules, genehmigte Verhaltenskodizes und Zertifizierungsmechanismen, auf Basis von zulässigen gesetzlichen Ausnahmeregelungen, oder andere gültige Datenübertragungsmechanismen, die von den Behörden des EWR, der Schweiz oder des Vereinigten Königreichs ausgegeben oder genehmigt wurden. Zusätzliche Informationen (einschließlich einer Kopie) zu unseren verbindlichen Unternehmensregeln finden Sie
hier
, und der Nachweis für die Genehmigung unserer verbindlichen Unternehmensregeln ist auf der Website des Europäischen Datenschutzausschusses
hier
zu finden. Bestimmte Drittländer wurden von den Behörden des EWR, der Schweiz und des Vereinigten Königreichs offiziell als Länder anerkannt, die ein angemessenes Maß an Schutz bieten, sodass keine weiteren Schutzmaßnahmen benötigt werden. Bitte wenden Sie sich an uns unter den in
Abschnitt 9
genannten Kontaktdaten, wenn Sie weitere Informationen über die Übermittlung personenbezogener Daten oder, sofern verfügbar, eine Kopie des entsprechenden Datenübermittlungsverfahrens erhalten möchten.
Die Zendesk, Inc., FutureSimple Inc. und die Smooch Technologies US Inc. befolgen die Bestimmungen des EU-U.S.-  Data Privacy Framework („EU-U.S.  DPF"), der UK-Erweiterung zum EU-U.S.-  DPF und des Swiss-U.S.- Data Privacy Framework („Swiss-U.S. – DPF”), wie durch das US- Handelsministerium (U.S. Department of Commerce) vorgegeben. Zendesk, Inc. FutureSimple Inc. und die Smooch Technologies US Inc. besitzen eine Zertifizierung durch das US- Handelsministerium, die bestätigt, dass beide Unternehmen  in Bezug auf die Verarbeitung der gemäß dem EU-U.S.-DPF-Grundsätze (EU-U.S.-  DPF-Grundsätze“) aus der Europäischen Union empfangenen personenbezogenen Daten die Prinzipien des EU-U.S. Data Privacy Framework („EU-U.S.DPF") befolgen. DPF und aus dem Vereinigten Königreich (und Gibraltar) im Vertrauen auf die UK-Erweiterung zum EU-U.S.- DPF zusammenzuarbeiten. Die Zendesk, Inc.,  FutureSimple Inc. und die Smooch Technologies US Inc. besitzen eine Zertifizierung durch das US- Handelsministerium, die bestätigt, dass jene in Bezug auf die Verarbeitung der gemäß dem Swiss-U.S.  DPF aus der Schweiz im Vertrauen auf die Swiss-U.S.-DPF-Grundsätze empfangenen personenbezogenen Daten die Grundsätze des Swiss-U.S. Data Privacy Framework („Swiss-U.S.  DPF-Grundsätze“) befolgen. DPF zusammenzuarbeiten. Im Fall von Konflikten zwischen den Bestimmungen dieser Datenschutzerklärung einerseits und den EU-U.S.  DPF Principles bzw. den Swiss-U.S.  DPF Principles andererseits, haben die Principles Vorrang.  Für Beschwerden in Bezug auf die EU-U.S. Wenn die Einhaltung der DPF-Bestimmungen nicht durch einen der anderen DPF-Mechanismen gelöst werden kann, haben Sie unter bestimmten Bedingungen die Möglichkeit, ein verbindliches Schiedsverfahren anzurufen. Weitere Informationen sind auf der offiziellen DPF-Website zu finden:
https://www.dataprivacyframework.gov/s/article/ANNEX-I-introduction-dpf
.  Für weitere Information zum Programm mit dem Namen Data Privacy Framework ("DPF")  gehen Sie bitte auf
https://www.dataprivacyframework.gov/
. Dort findet sich auch unsere Zertifizierung.
Die Federal Trade Commission ist für die Einhaltung des EU-US-Abkommens durch Zendesk, Inc., FutureSimple Inc. und Smooch Technologies US Inc. zuständig. Data Privacy Framework („EU-U.S.  Data Privacy Framework („EU-U.S. DPF“) und der UK Erweiterung zum EU-U.S.  DPF und des Swiss-U.S.- Data Privacy Framework („Swiss-U.S. – DPF.
Datenschutzbeauftragter:
Die Kontaktdaten unseres Datenschutzbeauftragten lauten wie folgt: Zendesk, Inc., z. Hd.: Privacy Team and DPO, 989 Market Street, San Francisco, CA 94103, Vereinigte Staaten,
euprivacy@zendesk.com
.
12. Ergänzende Informationen für andere Regionen
Australien:
Die personenbezogenen Daten, die wie in dieser Richtlinie beschrieben von der Zendesk-Gruppe erhoben, gespeichert, genutzt und/oder verarbeitet werden, werden im Einklang mit dem Australian Privacy Act 1988 (Commonwealth) und den Australia Privacy Principles erhoben, gespeichert, genutzt und/oder verarbeitet. Wenn Sie mit der Bearbeitung einer Beschwerde durch uns unzufrieden sind oder mit der von uns vorgeschlagenen Lösung nicht einverstanden sind, können Sie eine Beschwerde beim Office of the Australian Information Commissioner („
OAIC
”) einreichen, indem Sie das OAIC über die auf
dessen Website
aufgeführten Wege kontaktieren. Alternativ können Sie uns dazu auffordern, die Einzelheiten Ihrer Beschwerde direkt an das OAIC weiterzuleiten.
Brasilien:
Die von der Zendesk-Gruppe erfassten, gespeicherten, verwendeten und/oder verarbeiteten personenbezogenen Daten, wie in dieser Richtlinie beschrieben, werden in Übereinstimmung mit dem Lei Geral de Proteção de Dados („
LGPD
“) erfasst, gespeichert, verwendet und/oder verarbeitet. Personen, die unsere Websites oder Dienste nutzen oder auf sie zugreifen, erklären sich ausdrücklich mit der Erhebung, Verwendung, Speicherung und Verarbeitung ihrer personenbezogenen Daten durch uns für die in diesem Hinweis beschriebenen Zwecke einverstanden.
Kanada:
Personenbezogene Daten gemäß der Definition im Personal Information Protection and Electronic Documents Act („
PIPEDA
“) werden von der Zendesk-Gruppe im Einklang mit den Verpflichtungen der Zendesk-Gruppe gemäß PIPEDA erhoben, gespeichert, verwendet und/oder verarbeitet.
Japan:
Die personenbezogenen Daten, die von der Zendesk-Gruppe gemäß dieser Richtlinie erhoben, gespeichert, genutzt und/oder verarbeitet werden, werden gemäß dem japanischen Gesetz zum Schutz personenbezogener Daten (Act on the Protection of Personal Information, „
APPI
”) erhoben, gespeichert, genutzt und/oder verarbeitet.
Nevada:
Wir verkaufen derzeit keine personenbezogenen Daten im Sinne der Gesetze Nevadas. Wenn Sie in Nevada ansässig sind, können Sie uns dennoch eine E-Mail mit den oben genannten Informationen senden, um Ihr Recht auf Abmeldung vom Verkauf gemäß der Nevada Revised Statutes §603A ff. auszuüben.
Neuseeland:
Die personenbezogenen Daten, die wie in dieser Richtlinie beschrieben von der Zendesk-Gruppe erhoben, gespeichert, genutzt und/oder verarbeitet werden, werden im Einklang mit dem New Zealand’s Privacy Act 2020 und seinen 13 Information Privacy Principles („
NZ IPPs
”) erhoben, gespeichert, genutzt und/oder verarbeitet.
Singapur:
Die personenbezogenen Daten, die von der Zendesk-Gruppe gemäß dieser Richtlinie erfasst, gespeichert, genutzt und/oder verarbeitet werden, werden gemäß den Verpflichtungen der Zendesk-Gruppe im Rahmen des Data Processing Act 2012 („
PDPA
”) erfasst, gespeichert, genutzt und/oder verarbeitet.
Vereinigtes Königreich:
Die von der Zendesk-Gruppe erhobenen, gespeicherten, genutzten und/oder verarbeiteten personenbezogenen Daten, wie in dieser Datenschutzrichtlinie beschrieben, werden in Übereinstimmung mit den Verpflichtungen der Zendesk-Gruppe gemäß dem britischen Datenschutzgesetz 2018 in der Fassung der Data Protection, Privacy and Electronic Communications (EU Exit) Regulations 2019 (Amendments etc.), in der jeweils geänderten, aufgehobenen oder ersetzten Fassung („
U.K. GDPR
“) erhoben, gespeichert, verwendet und/oder verarbeitet.
13. Englischsprachige Version ist ausschlaggebend
Nicht-englische Übersetzungen dieser Richtlinie werden nur aus Gründen der Übersichtlichkeit zur Verfügung gestellt. Im Falle von Unklarheiten oder Widersprüchen zwischen den Übersetzungen ist die englischsprachige Fassung maßgebend.
14. Zendesk, Inc. Verbundene Unternehmen
Zendesk, Inc.; Zendesk Brasil Software Corporativo Ltda; Zendesk UK Limited; Zendesk International Limited; Zendesk APS; Zendesk Pty., Ltd; Kabushiki Kaisha Zendesk; Zendesk Incorporated; Zendesk GmbH; Zendesk Singapore Pte. Ltd; Zendesk France SAS; Base sp. z o. o. (Base spółka z ograniczoną odpowiedzialnością); Zendesk Technologies Private Limited; FutureSimple Inc.; Zendesk Korea LLC; Smooch Technologies ULC; Cleverly, Unipessoal, LDA.; ZD Sub Holdings (USA); Goldcup 30290 AB (Schweden); Smooch Technologies US Inc. (USA); Zendesk S. de R.L. de C.V. (Mexiko); Zendesk Technologies Spain S.L.U. (Spanien); Zoro TopCo, LP; Zendesk Netherlands B.V.; Zendesk Italy S.r.l.; Tymeshift Inc; Tymeshift doo Novi Sad; Tymeshift Portugal, Unipessoal Lda.
Sub-policy 7
https://slack.com/intl/de-de/privacy-policy:
Zum Hauptinhalt springen
Navigation zur Datenaufbewahrung
Übersicht
Slack Datenschutzrichtlinie
Häufige Fragen zum Datenschutz
Überblick Datenanfrage
Richtlinie über die Anforderung von Daten
Transparenzbericht
Cookie-Richtlinie
Slacks DSGVO-Verpflichtung
FAQ zum California Consumer Privacy Act (CCPA)
CCPA Offenlegung von Kennzahlen
FERPA Compliance
Übersicht
Transparenz und Übersichtlichkeit
Datenschutzprinzipien: Suche, Lernen und Intelligenz
Rechtliche Übersicht
Diese Übersetzung dient ausschließlich Informationszwecken. Bei allfälligen Widersprüchen zwischen dieser und der englischen Version hat die englische Version Gültigkeit.
Gültig ab 5. Juli 2023
Diese Datenschutzrichtlinie beschreibt, wie Slack Informationen, die mit einer identifizierten oder identifizierbaren Person in Verbindung stehen (in dieser Datenschutzrichtlinie als
„personenbezogene Daten“
bezeichnet), sammelt, verwendet und offenlegt und welche Wahlmöglichkeiten du in diesem Zusammenhang hast. Falls du Fragen hast, kannst du dich jederzeit an uns wenden.
Wenn wir uns auf „
Slack
“ beziehen, meinen wir Slack Technologies, LLC oder Slack Technologies Limited. Dies wird im unten stehenden Abschnitt „Bestimmung des für die Datenverarbeitung Verantwortlichen und des Auftragsverarbeiters“ näher erläutert.
Inhaltsverzeichnis:
Anwendbarkeit dieser Datenschutzrichtlinie
Welche Daten erheben und empfangen wir
Verarbeitung deiner Daten und unsere Rechtsgrundlagen
Wie werden Daten von uns weitergegeben und offengelegt
Datenaufbewahrung
Sicherheit
Altersbeschränkungen
Änderungen dieser Datenschutzrichtlinie
Internationale Datenübertragung
Datenschutzbeauftragter
Bestimmung des für die Datenverarbeitung Verantwortlichen und des Auftragsverarbeiters
Deine Rechte
Datenschutzrechte in Kalifornien
Datenschutzbehörde
Slack kontaktieren
Anwendbarkeit dieser Datenschutzrichtlinie
Diese Datenschutzrichtlinie gilt für die Online-Tools und die Online-Plattform zur Steigerung der Produktivität am Arbeitsplatz von Slack, einschließlich der damit verbundenen Mobil- und Desktop-Apps von Slack (gemeinsam die „
Services
“), Slack.com und andere Slack-Websites (gemeinsam die „
Websites
“) und andere mögliche Interaktionen (z. B. Kundendienstanfragen, Anwenderkonferenzen etc.) zwischen dir und Slack. Falls du mit dieser Datenschutzrichtlinie nicht einverstanden bist, dann sieh bitte von einem Zugriff oder der Nutzung der Services, Websites oder jeglicher anderer Angebote von Slack ab. Zur Klarstellung: Dies ist die einzige Datenschutzrichtlinie, die für Slack gilt.
Diese Datenschutzrichtlinie gilt nicht für Anwendungen von Drittanbietern oder Software, die sich mit den Services über die Slack-Plattform integrieren lässt („
Services von Drittanbietern
“), oder jegliche andere Produkte, Services oder Unternehmen von Dritten, die ihre Services unter ihren eigenen Nutzungsbedingungen und Datenschutzrichtlinien anbieten. Darüber hinaus regelt eine gesonderte Vereinbarung die Bereitstellung, den Zugriff und die Nutzung der Services (die „
Kundenvereinbarung
“), einschließlich der Verarbeitung jeglicher Nachrichten, Dateien oder anderen Inhalte, welche durch die Accounts der Services übermittelt wurden (zusammen „
Kundendaten
“). Die Organisation (z. B. dein:e Arbeitgeber:in oder eine andere Entität oder Person), die der Kundenvereinbarung zugestimmt hat („
Kunde:in
“) kontrolliert ihre Instanz der Services (ihren „
Workspace
“) und alle damit verbundenen Kundendaten. Falls du Fragen zu bestimmten Workspace-Einstellungen und Datenschutzpraktiken haben solltest, kontaktiere bitte die Kund:in, deren Workspace du verwendest. Falls du einen Account hast, kannst du unter
http://slack.com/account/team
nach den Kontaktinformationen deiner Workspace-Inhaber:innen und -Administratoren:innen suchen. Falls du eine Einladung für den Beitritt zu einem Workspace erhalten, jedoch noch keinen Account eingerichtet hast, solltest du die Kund:in um Hilfe bitten, der dir diese Einladung gesendet hat.
Hinweis zur Erhebung personenbezogener Daten in Kalifornien: Wir sammeln die unten unter „Welche Daten erheben und empfangen wir“ beschriebenen Informationen für die unten unter „Verwendung der Information“ beschriebenen geschäftlichen und kommerziellen Zwecke. Um mehr über die Ausübung deiner Datenschutzrechte in Kalifornien zu erfahren, lies bitte den Abschnitt „Kalifornische Datenschutzrechte“ weiter unten.
Welche Daten erheben und empfangen wir
Slack sammelt und erhält Informationen durch den Betrieb der Services und Websites und durch andere Interaktionen mit Slack. Diese Informationen umfassen Kundendaten und sonstige Informationen und Daten („
Sonstige Informationen
“) auf unterschiedliche Weise:
Kundendaten
. Kunden:innen oder Personen, denen von bestehenden Kund:innen der Zugriff auf einen Workspace gewährt wird („
Autorisierte Benutzer:innen
“) übermitteln im Rahmen der Nutzung der Services routinemäßig Kundendaten (wie Nachrichten, Dateien oder andere Inhalte, die über die Accounts der Services übermittelt werden) an Slack.
Sonstige Informationen.
Slack erfasst, generiert und/oder erhält auch die folgenden Kategorien an sonstigen Informationen:
Workspace- und Account-Informationen
: Zum Erstellen oder Aktualisieren eines Workspace-Accounts übermittelst du oder unser:e Kunde:in (z. B. dein:e Arbeitgeber:in) Slack eine E-Mail-Adresse, eine Telefonnummer, ein Passwort, eine Domäne und/oder andere Details zur Einrichtung des Accounts (weitere Informationen zur Erstellung eines Workspace
findest du hier
). Darüber hinaus stellen Kund:innen, die eine bezahlte Version der Services erwerben, Slack (oder dessen Zahlungsabwickler:innen) Zahlungsinformationen wie Kreditkarteninformationen, Bankinformationen und/oder eine Rechnungsadresse zur Verfügung.
Nutzungsinformationen:
Metadaten der Services
. Wenn ein:e autorisierte:r Benutzer:in mit den Services interagiert, werden Metadaten generiert, die zusätzlichen Kontext über die Art und Weise liefern, wie ein:e autorisierte:r Benutzer:in die Services verwendet. So protokolliert Slack z. B. die Workspaces, Channels, Personen, Funktionen, Inhalte und Links, die du ansiehst oder mit denen du interagierst, die geteilten Dateitypen und welche Services von Drittanbietern (falls zutreffend) verwendet werden.
Protokolldaten
. Wie bei den meisten Websites und Technologie-Services, die über das Internet bereitgestellt werden, erheben unsere Server automatisch Daten und zeichnen diese in Protokolldateien auf, sobald du auf unsere Websites oder Services zugreifst oder diese verwendest. Diese Protokolldaten können z. B. deine IP-Adresse sein, die Adresse der Website, die du vor der Benutzung der Website oder Services besucht hast, Browser-Typ und Browser-Einstellungen, das Datum und der Zeitpunkt der Benutzung der Services, Angaben über die Konfiguration des Browsers und über Plug-ins und deine Spracheinstellungen.
Gerätedaten
. Slack kann Daten über das Gerät erheben, auf dem die Services benutzt werden, darunter die Art des Geräts, das verwendete Betriebssystem, die Geräteeinstellungen, die Kennziffern von Anwendungen, eindeutige Gerätebezeichnungen und Absturzinformationen. Welche dieser Anderen Informationen wir erheben, hängt häufig von der Art des verwendeten Geräts und dessen Einstellungen ab.
Standortinformationen
. Wir erhalten Informationen von dir, deinen Kunden:innen und anderen Drittanbietern, die uns helfen, deinen Standort annähernd zu bestimmen. Wir können z. B. eine von dein:er Arbeitgeber:in (die unser:e Kunde:in ist) übermittelte Geschäftsadresse oder eine von deinem Browser oder Gerät empfangene IP-Adresse verwenden, um den ungefähren Standort zu bestimmen, um die Lokalisierung zu unterstützen oder aus Sicherheitsgründen.
Cookie-Informationen
: Slack verwendet auf seinen Websites und bei seinen Services zahlreiche verschiedene Cookies und ähnliche Technologien, um uns bei der Erhebung sonstiger Informationen zu unterstützen. Weitere Details zu unserem Einsatz dieser Technologien, zu deinen Abmeldemöglichkeiten und anderen Optionen findest du in unserer
Cookie-Richtlinie
.
Informationen zu Services von Drittanbietern
: Kund:innen können entscheiden, ob Services von Drittanbietern für den Workspace zulässig sind oder eingeschränkt werden, und Slack kann personenbezogene Daten von solchen Services von Drittanbietern empfangen. In der Regel handelt es sich bei den Services von Drittanbietern um Software, die in unsere Services integriert wird, und Kund:innen können den autorisierten Benutzer:innen erlauben, diese Integrationen für ihren Workspace zu aktivieren und zu deaktivieren (für weitere Details zur Verwaltung von Drittanbieteranwendungen, Einstellungen und Berechtigungen
klicke hier
). Slack kann auch Slack-Anwendungen entwickeln und anbieten, die die Services mit einem Service von einem Drittanbieter verbinden. Einmal aktiviert, kann der Drittanbieter eines Services bestimmte Angaben an Slack weitergeben. Wenn z. B. eine Cloud-Storage-Anwendung aktiviert wird, um den Import von Dateien in einen Workspace zu ermöglichen, erhalten wir möglicherweise den Benutzernamen und die E-Mail-Adresse von autorisierten Benutzer:innen. Hinzu können zusätzliche Informationen kommen, welche die Anwendung zur Erleichterung der Integration an Slack übermittelt. Autorisierte Benutzer:innen sollten die Privatsphäre-Einstellungen und Hinweise in diesen Services von Drittanbietern prüfen, um zu verstehen, welche Daten ggf. an Slack weitergegeben werden. Wenn ein Service eines Drittanbieters aktiviert ist, ist Slack berechtigt, eine Verbindung herzustellen und auf sonstige Informationen zuzugreifen, die Slack gemäß unserer Vereinbarung mit dem Anbieter des Drittanbieters und der von unseren Kund:innen (einschließlich der autorisierten Benutzer:innen) erteilten Erlaubnis zur Verfügung gestellt werden. Beispiele für Informationen, die Slack auf diese Weise erhalten kann, sind, ob du erfolgreich einen neuen Account erstellt hast oder mit einer Anwendung eines Drittanbieters auf eine Weise interagiert hast, die auf die Nutzung von Slack zurückzuführen ist. Allerdings erhalten oder speichern wir keine Passwörter für diese Services von Drittanbietern, wenn sich diese mit den Services verbinden. Weitere Informationen zur Interaktion von Slack mit Services von Drittanbietern findest du
hier
.
Kontaktdaten
: In Übereinstimmung mit dem von deinem Gerät oder einer anderen Drittanbieter-API bereitgestellten Zustimmungsprozess werden bei der Nutzung der Services alle Kontaktdaten erfasst, die autorisierte Benutzer:innen importieren (z. B beim Importieren eines Adressbuchs, um Kolleg:innen und Slack Connect-Kontakte oder Kalender von einem Gerät oder einer API zu finden), weiterleiten oder auf die Services hochladen (z. B beim Senden von E-Mails an die Services).
Daten Dritter
: Slack kann auch Daten über Organisationen, Branchen, Listen von Unternehmenskund:innen, Website-Besucher:innen, Marketing-Kampagnen und andere für unser Geschäft relevante Daten von verbundenen Unternehmen, Tochter- und Muttergesellschaften, angegliederten Konzernunternehmen, unseren Partnern und anderen Dritten erhalten, die wir zur Verbesserung oder Aufwertung unserer Daten verwenden. Diese Daten können mit von uns erhobenen sonstigen Informationen kombiniert werden und aggregierte Daten, wie z. B. welche IP-Adressen einem bestimmten Postleitzahlgebiet oder Land zugeordnet werden können, umfassen. Es kann sich aber auch um spezifischere Daten handeln, so z. B. Angaben über den Erfolg einer Online-Marketing- oder E-Mail-Kampagne.
Audio- und Video-Metadaten
: Slack kann Metadaten empfangen, erfassen und speichern, die aus deiner Nutzung von Funktionen wie Slack Huddles oder Video- und Sprachnachrichten abgeleitet werden, sowie zusätzliche zugehörige Daten wie Datum und Uhrzeit deines Slack Huddles und die autorisierten Benutzer:innen, mit denen du dich verbunden hast.
Zusätzliche an Slack übermittelte Informationen
: Wir erhalten auch sonstige Informationen, die auf unseren Websites oder auf andere Weise übermittelt werden, z. B. Antworten oder Meinungen, die du uns gibst, wenn du an einer Fokusgruppe, einem Wettbewerb, einer Aktivität oder einer Veranstaltung teilnimmst, Feedback, das du zu unseren Produkten oder Services gibst, Informationen, die du uns gibst, wenn du dich für eine Stelle bei Slack bewirbst, dich für ein Zertifizierungsprogramm oder ein anderes von Slack oder einem Anbieter veranstaltetes Bildungsprogramm anmeldest, Support anforderst, mit unseren Social-Media-Konten interagierst oder anderweitig mit Slack kommunizierst.
Im Allgemeinen ist niemand gesetzlich oder vertraglich zur Bereitstellung von Kundendaten oder Sonstigen Informationen (zusammenfassend „
Informationen
“) verpflichtet. Bestimmte Informationen werden jedoch automatisch erhoben. Wenn vor diesem Hintergrund einige Informationen, wie z. B. die Einrichtungsdetails eines Workspace, nicht angegeben werden, kann dies möglicherweise dazu führen, dass wir die Services nicht erbringen können.
Verarbeitung deiner Daten und unsere Rechtsgrundlagen
Kundendaten werden von Slack gemäß den Anweisungen der Kund:innen verwendet, um den Service bereitzustellen, und aller anwendbaren Bedingungen in der Kundenvereinbarung und der Verwendung der Service-Funktionalitäten seitens der Kund:innen und soweit es gesetzlich erforderlich ist. Slack ist der Auftragsverarbeiter („Processor“) von Kundendaten und die Kund:innen sind der Verantwortliche („Controller“). Kund:innen können z. B. die Services dafür verwenden, um Zugriff auf einen Workspace zu gewähren und zu entziehen, Rollen zuzuordnen und Einstellung zu konfigurieren, auf Kundendaten zuzugreifen, diese zu bearbeiten, zu exportieren, zu teilen und zu entfernen sowie seine eigenen Richtlinien auf die Services anzuwenden.
Slack verwendet sonstige Informationen, um unsere Dienste, Websites und Geschäfte auszuführen. Genauer gesagt verwendet Slack sonstige Informationen für folgende Zwecke
Einhaltung einer gesetzlichen Verpflichtung:
Slack verarbeitet sonstige Informationen, wenn wir einer gesetzlichen Verpflichtung nachkommen, z. B. um auf bestimmte Informationen zuzugreifen, sie aufzubewahren oder offenzulegen, wenn eine gültige gesetzliche Anfrage von einer Aufsichtsbehörde, einer Strafverfolgungsbehörde oder anderen vorliegt. Zum Beispiel ein Durchsuchungsbefehl oder eine Vorlageverfügung von Strafverfolgungsbehörden, um Informationen im Zusammenhang mit einer Untersuchung zu liefern, wie dein Profilbild oder deine IP-Adresse.
Wir verwenden Workspace- und Account-Informationen, Nutzungsinformationen, Cookie-Informationen, Informationen über Services von Drittanbietern, Kontaktinformationen, Daten von Drittanbietern, Audio- und Video-Metadaten und zusätzliche Informationen, die Slack zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung zur Verfügung gestellt werden.
Berechtigte Interessen
:
Wir berufen uns auf unsere berechtigten Interessen oder die berechtigten Interessen eines Dritten, wenn diese nicht durch deine Interessen oder Grundrechte und -freiheiten überwiegen („berechtigte Interessen“).
Wir verwenden Workspace- und Account-Informationen, Nutzungsinformationen, Cookie-Informationen, Informationen über Services von Drittanbietern, Kontaktinformationen, Daten von Drittanbietern, Audio- und Video-Metadaten und zusätzliche Informationen, die Slack zur Verfügung gestellt werden, für die folgenden berechtigen Interessen:
Bereitstellung, Aktualisierung, Pflege und den Schutz unserer Services, Websites und unseres Geschäfts.
Dies umfasst die Verwendung von sonstigen Informationen, um die Bereitstellung der Services im Rahmen einer Kundenvereinbarung zu unterstützen, Fehler bei der Erbringung der Services oder Probleme in den Bereichen Sicherheit oder Technik zu vermeiden oder zu adressieren, die Nutzung, Trends und anderweitige Aktivitäten zu überwachen oder auf Anfrage von autorisierten Benutzer:innen.
Es liegt in unserem und deinem Interesse, unsere Services, Websites und unser Geschäft bereitzustellen, zu aktualisieren, zu pflegen und zu schützen.
Entwicklung und Bereitstellung von Tools für Suchen, Lernen und Produktivität sowie weitere Funktionen.
Slack versucht, die Services für bestimmte Workspaces und autorisierte Benutzer:innen so hilfreich wie möglich zu machen. Beispielsweise können wir:
die Suchfunktionalität verbessern, indem wir andere Informationen nutzen, um die Relevanz von Inhalten und Channels oder Fachwissen von autorisierten Benutzer:innen zu bestimmen und einzustufen;
Empfehlungen für Services oder Services von Drittanbietern auf der Grundlage der bisherigen Nutzung und von Vorhersagemodellen unterbreiten;
organisatorische Trends und Erkenntnisse ermitteln;
die Serviceerfahrung anpassen oder
neue Produktivitätsfunktionen und Produkte entwickeln.
Es liegt in unserem Interesse und im Interesse der Kund:innen und autorisierten Benutzer:innen, den von uns angebotenen Kundensupport kontinuierlich zu verbessern und weiterzuentwickeln.
Untersuchung und Vermeidung von Sicherheitsproblemen und Missbrauch.
Um Probleme und Missbrauch zu verhindern, können wir eine Reihe von Tools wie einsetzen, z. B. digitale Fingerabdrücke auf Geräten. Wir verarbeiten sonstige Informationen, auch automatisiert, um besser zu verstehen, wie Slack genutzt wird oder um Spam oder Missbrauch zu verhindern.
Es liegt in unserem Interesse, die Sicherheit des Services zu gewährleisten und Missbrauch (wie z. B. Spam) zu erkennen, zu verhindern und zu bekämpfen sowie verdächtige Aktivitäten in den Services zu untersuchen und entsprechende Maßnahmen zu ergreifen.
Zusammenfassung oder Pseudonymisierung von Informationen.
In einigen Fällen fassen wir Informationen, die wir mit dir in Verbindung gebracht haben, zusammen oder pseudonymisieren sie und verwenden die daraus resultierenden Informationen, beispielsweise zur Verbesserung der Services.
Es liegt in unserem Interesse, die Services zu untersuchen und zu verbessern;
Es liegt im Interesse der Kund:innen und autorisierten Benutzer:innen, in Bezug auf ihre Daten so wenig wie möglich Daten zu sammeln und den Datenschutz zu gewährleisten.
Weitergabe von Informationen an andere, einschließlich der Strafverfolgungsbehörden und zur Beantwortung rechtlicher Anfragen.
Es liegt in unserem Interesse und im Interesse der Allgemeinheit, Betrug, unbefugte Nutzung von Slack, Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen oder andere schädliche oder illegale Aktivitäten zu verhindern und zu bekämpfen; uns selbst, unsere Benutzer:innen oder andere zu schützen, auch im Rahmen von Ermittlungen oder behördlichen Untersuchungen; oder den Tod oder drohende Körperverletzungen zu verhindern.
Übertragung, Speicherung oder Verarbeitung deiner Daten außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums.
Da die Websites und Services weltweit aktiv sind und von Kund:innen auf der ganzen Welt genutzt werden, müssen wir die von uns gesammelten Informationen weltweit weitergeben. Wir führen notwendige Übertragungen außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums durch, u. a. nach Australien, Kanada, Japan, Indien, Südkorea und in die USA, um unsere Services, Websites und Geschäftsaktivitäten bereitzustellen, zu aktualisieren, zu pflegen und zu schützen.
Weitere Informationen findest du im Abschnitt „Internationale Datenübertragungen“ weiter unten.
In unserem und deinem Interesse zur Bereitstellung, Aktualisierung, Pflege und den Schutz unserer Services, Websites und unseres Geschäfts.
Wir verwenden Workspace- und Account-Informationen, Informationen von Services von Drittanbietern, Drittanbieterdaten und zusätzliche Informationen, die Slack zur Verfügung gestellt werden, für die folgenden berechtigen Interessen:
Die Kommunikation mit dir durch die Beantwortung deiner Anfragen, Kommentare und Fragen.
Nimmst du Kontakt mit uns auf, verwenden wir die dabei übermittelten Sonstigen Informationen, um auf die Anfrage zu reagieren.
Es liegt in unserem Interesse, dem unserer Kund:innen und autorisierten Benutzer:innen, die Kommunikation zu erleichtern (zum Beispiel um Fragen von Kund:innen zu beantworten).
Senden von Service-E-Mails und anderweitiger Kommunikation.
Beispielsweise können wir:
dir E-Mails und Nachrichten im Zusammenhang mit den Services, unserer Technik oder für administrative Zwecke sowie andere Arten von Mitteilungen senden.
Kontakt mit dir aufnehmen, um dich über Änderungen in unseren Services, in unseren Service-Angeboten und wichtige Hinweise im Zusammenhang mit den Services zu informieren, z. B. Sicherheits- und Betrugshinweise. Diese Art der Kommunikation gilt als Bestandteil der Services und kann nicht abgewählt werden. Es liegt in unserem und im Interesse unserer Kund:innen und autorisierten Benutzer:innen, Probleme im Zusammenhang mit dem Service anzusprechen.
Wir verwenden Workspace- und Account-Daten sowie Nutzungsinformationen für die folgenden berechtigten Interessen:
Für Abrechnung, Account-Verwaltung und andere administrative Belange.
Slack muss möglicherweise im Zuge der Rechnungsstellung, der Account-Verwaltung oder aus ähnlichen Gründen Kontakt mit dir aufnehmen. Wir verwenden Kontodaten, um Accounts zu verwalten und einen Überblick über Rechnungen und Zahlungseingänge zu behalten.
Es liegt in unserem Interesse, die effektive Bereitstellung und Verwaltung der Websites und Services zu erleichtern.
Wir verwenden Workspace- und Account-Informationen, Nutzungsinformationen, Cookie-Informationen, Informationen von Services von Drittanbietern, Drittanbieterdaten und zusätzliche Informationen, die Slack zur Verfügung gestellt werden, für die folgenden berechtigen Interessen:
Senden von Marketing-E-Mails und anderweitiger Kommunikation.
Wir versenden gelegentlich E-Mails mit Informationen über neue Produkteigenschaften, Werbemitteilungen oder mit anderen Neuigkeiten über Slack. Hierbei handelt es sich um Marketingnachrichten. Du kannst also kontrollieren, ob du sie erhalten möchtest oder nicht. Solltest du eine Nachricht von Slack nicht ganz verstehen, nimm bitte mit uns über die unten aufgeführten Wege Kontakt auf.
Es liegt in unserem Interesse, für die Websites und Services zu werben und unser Direktmarketing zu versenden.
Wie werden Daten von uns weitergegeben und offengelegt
In diesem Abschnitt wird beschrieben, wie Slack Informationen weitergeben und offenlegen kann, wie im Abschnitt „Welche Daten erheben und empfangen wir“ oben beschrieben. Kund:innen legen ihre eigenen Richtlinien und Methoden für die Weitergabe und Offenlegung von Daten an Dritte fest. Slack hat keine Kontrolle darüber, welche Entscheidungen Kund:innen oder Dritte über die Weitergabe bzw. Offenlegung von Daten treffen.
Kundenanweisungen.
Slack darf Informationen nur gemäß den Anweisungen der Kunden und mit entsprechender Zustimmung teilen und weitergeben, einschließlich aller anwendbaren Bedingungen in der Kundenvereinbarung und der Verwendung der Service-Funktionalitäten seitens der Kunden und in Übereinstimmung mit geltendem Recht und rechtlichen Verfahren. Für manche Freigaben auf Wunsch des Kunden können zusätzliche Gebühren anfallen.
Damit Slack die Anweisungen unserer Kund:innen befolgen kann, bietet Slack mehrere
Steuerungsmöglichkeiten für Administrator:innen
, mit denen Kund:innen ihre Workspaces verwalten können. Wir befolgen zum Beispiel die Anweisungen unserer Kund:innen, um die Nutzung verschiedener Funktionen der Services durch autorisierte Benutzer:innen zu aktivieren oder zu deaktivieren, z. B.
Video- und Sprachnachrichten
oder
Slack Huddles
,
Berechtigungen zum Posten in Channels
, das Teilen und die Sichtbarkeit von Direktnachrichten einschließlich Dateien oder die Frage, ob und wie sich autorisierte Benutzer:innen über Slack Connect mit den Workspaces anderer Organisationen verbinden können.
Wir befolgen auch die Anweisungen der Kund:innen und autorisierten Benutzer:innen hinsichtlich der Darstellung des Profils der autorisierten Benutzer:innen im
Workspace der Kund:innen
oder bei der Freigabe des Profils über
Slack Connect
oder andere Funktionen.
Kund:innen können ihren autorisierten Benutzer:innen außerdem die Möglichkeit geben, die Zielgruppe und die Sichtbarkeit bestimmter Kundendaten anzupassen. Weitere Informationen zu den verfügbaren Optionen und Einstellungen findest du in unserem
Support-Center
.
Anzeige der Services.
Wenn autorisierte Benutzer:innen Informationen übermitteln, können diese anderen autorisierten Benutzer:innen im selben oder in verbundenen Workspaces oder Slack Connect-Instanzen angezeigt oder von diesen gefunden werden. So kann z. B. die E-Mail-Adresse ein:er autorisierten Benutzer:in mit ihrem Workspace-Profil angezeigt werden oder andere Profil- und Organisationsinformationen können den autorisierten Benutzer:innen angezeigt werden. Weitere Informationen zu den Funktionalitäten der Services findest du im
Support-Center
.
Zusammenarbeit mit anderen.
Die Services bieten autorisierten Benutzer:innen, die in unabhängigen Workspaces arbeiten, verschiedene Möglichkeiten für die Zusammenarbeit, darunter z. B. Slack Connect oder E-Mail-Interoperabilität. Informationen, wie z. B. die Profil- und Organisationsinformationen ein:er autorisierten Benutzer:in, können abhängig von den Richtlinien und Praktiken des/der von dir verwendeten Workspace/s freigegeben werden. Je nach den Einstellungen deines Workspace kann dein Profil beispielsweise von autorisierten Benutzer:innen oder anderen Benutzer:innen außerhalb des/der Workspace(s), dem/denen du angehörst, geteilt, durchsuchbar oder auffindbar sein oder per E-Mail geteilt werden, wenn du ein:e autorisierte Benutzer:n oder ein:e andere Benutzer:in zur Zusammenarbeit über Slack Connect einlädst. In vielen Fällen enthält Slack je nach Anwendungsfall entweder Administrator- oder Benutzerkontrollen für die externe Zusammenarbeit. Autorisierte Benutzer:innen können auch entscheiden, die Sichtbarkeit bestimmter Inhalte und Kundendaten, wie z. B. Dateien, zu erweitern.
Kundenzugang.
Inhaber:innen, Administrator:innen, autorisierte Benutzer:innen und Vertreter:innen oder anderweitige Beschäftigte der Kund:innen können auf Informationen zugreifen, sie bearbeiten oder den Zugriff darauf einschränken. Dazu kann zum Beispiel gehören, dass dein:e Arbeitgeber:in Funktionen der Services nutzt, um auf deine Profildaten zuzugreifen oder sie zu ändern oder um Protokolle von Workspace-Aktivitäten zu exportieren. Informationen über deine Workspace-Einstellungen findest du unter
https://slack.com/account/settings.
Services von Drittanbietern und Partnern.
Wir können externe Unternehmen oder Personen als Dienstleister oder Geschäftspartner mit der Verarbeitung von Informationen und der Unterstützung unseres Unternehmens beauftragen. Solche externen Beteiligten können z. B. für die virtuelle Datenverarbeitung oder Bereitstellung von Speicher-Services oder zur Unterstützung von Slack bei der Verifizierung von Inhaber:innen und Kund:innen herangezogen werden. Wir können auch Geschäftsinformationen weitergeben, um strategische Partnerschaften mit Drittanbietern aufzubauen und so unseren gemeinsamen Kund:innen die nötige Unterstützung anzubieten. In diesem Zusammenhang kann Slack, je nach angebotenem Drittanbieterservice, deine Informationen weitergeben. Weitere Informationen über die von uns zur Unterstützung der Bereitstellung unserer Services engagierten Unterauftragsverarbeitern finden sich in der Salesforce-
Dokumentation zur Infrastruktur und zu Unterauftragsverarbeitern
.
Dienste von Drittanbietern.
Kund:innen können autorisierten Benutzer:innen ermöglichen oder ihnen die Erlaubnis erteilen, Services von Drittanbietern zu aktivieren. Wir verlangen von allen Drittanbietern, dass sie Berechtigungen für den Zugriff auf Informationen in den Services offenlegen. Wir können jedoch nicht garantieren, dass sie dies tun. Wenn Services von Drittanbietern von Kund:innen oder autorisierten Benutzer:innnen aktiviert werden, kann Slack Informationen mit Services von Drittanbietern teilen. Services von Drittanbietern befinden sich nicht in Besitz von Slack und werden auch nicht von Slack kontrolliert. Dritte, denen der Zugriff auf Informationen gewährt wurde, haben möglicherweise ihre eigenen Richtlinien und Verfahren in Bezug auf deren Erhebung, Verwendung und Weitergabe. Bitte überprüfe die Berechtigungen, Datenschutzeinstellungen und Hinweise für diese Services von Drittanbietern oder kontaktiere bei Fragen den entsprechenden Anbieter.
Foren.
Die Informationen, die du in einem Community-Forum zur Verfügung stellst, einschließlich personenbezogener Daten, sind öffentlich zugänglich.
Organisator:innen und Sponsor:innen von Events/Webinaren.
Wenn du an einem von Slack organisierten Event oder Webinar teilnimmst, können wir dein Profil und deine organisatorischen Daten an die Sponsor:innen des Events oder Webinars weitergeben, wenn du dich registrierst, deinen Ausweis scannen lässt oder einen Gruppenraum betrittst. Soweit dies nach geltendem Recht erforderlich ist, kannst du dieser Weitergabe über das Anmeldeformular zustimmen oder indem du deinen Teilnehmerausweis an einem Stand der Sponsor:innen scannen lässt. Unter diesen Umständen unterliegen deine Daten den Datenschutzerklärungen der Sponsor:innen. Weitere Informationen findest du in den Bedingungen, die du bei der Anmeldung zu einem solchen Event oder Webinar erhältst.
Professionelle Berater:innen
Wir können deine Daten an professionelle Berater:innen weitergeben, die als Dienstleister:innen, Verarbeiter:innen, Kontrolleur:innen oder Mitkontrolleur:innen fungieren - einschließlich Anwält:innen, Banker:innen, Wirtschaftsprüfer:innen und Versicherer:innen, die Beratungs-, Bank-, Rechts-, Versicherungs- und Buchhaltungsdienstleistungen erbringen, und in dem Maße, in dem wir gesetzlich zur Weitergabe verpflichtet sind oder ein berechtigtes Interesse an der Weitergabe deiner Daten haben.
Verbundene Unternehmen.
Slack kann Informationen an unsere Konzerngesellschaften sowie Mutter- und/oder Tochtergesellschaften weitergeben.
Während einer Änderung am Geschäftsmodell von Slack.
Im Zusammenhang mit Fusionen, Übernahmen, Insolvenzverfahren, Auflösungsverfahren, Restrukturierungsmaßnahmen, Veräußerungen eines Teils oder aller Vermögensgegenstände oder des Aktienbestands von Slack, Finanzierungen, einem öffentlichen Angebot von Wertpapieren, Übernahmen eines Teils oder unseres gesamten Geschäfts, ähnlichen Transaktionen oder Verfahren oder Schritten in Erwägung derartiger Aktivitäten können alle Informationen, die im Abschnitt „Welche Daten erheben und empfangen wir“ beschrieben sind, vorbehaltlich standardmäßiger Vertraulichkeitsvereinbarungen geteilt oder weitergegeben werden.
Aggregierte oder anonymisierte Daten.
Wir dürfen aggregierte oder um Identifizierungsmerkmale bereinigte Daten für jeden Zweck verwenden. Beispielsweise können wir aggregierte oder um Identifizierungsmerkmale bereinigte Daten zu Geschäfts- oder Forschungszwecken an potenzielle Kund:innen oder an Partner weitergeben.
Strafverfolgungs- und Regulierungsbehörden.
Falls wir eine Informationsanfrage erhalten, können wir sonstige Informationen offenlegen, sofern wir Grund zur Annahme haben, dass eine Offenlegung im Einklang mit geltenden Gesetzen, Vorschriften oder rechtlichen Verfahren steht oder darauf basierend vorgeschrieben ist. In unserer Ressourcen
Richtlinie über die Anforderung von Daten
,
Überblick Datenanfrage
und
Transparenzbericht
kannst du nachlesen, wie Slack auf solche Aufforderungen zur Offenlegung von Daten seitens Regierungsbehörden, Strafverfolgungsbehörden und anderer Stellen reagiert. Dies kann zuweilen auch Informationen umfassen, die Slack Technologies, LLC im Namen von Slack Technologies Limited in seiner Rolle als Unterauftragsverarbeiter verarbeitet, auch gemäß den Bedingungen einer Datenschutzvereinbarung zwischen Slack und seinen Kund:innen.
Im Rahmen der Durchsetzung unserer Rechte, zur Verhinderung von Betrug und zur Gewährleistung der Sicherheit.
Zum Schutz und zur Verteidigung der Rechte, des Eigentums bzw. der Sicherheit von Slack, dessen Benutzer:innen oder Dritten, einschließlich der Durchsetzung von Verträgen und Richtlinien, sowie im Zusammenhang mit der Untersuchung und Verhinderung von illegalen Aktivitäten, Betrug oder anderen Sicherheitsproblemen, einschließlich der Verhinderung von Tod oder drohendem Personenschaden.
Mit Zustimmung.
Slack kann Informationen an Dritte weitergeben, wenn wir die Erlaubnis dazu haben oder wenn dies in dieser Datenschutzrichtlinie anderweitig erlaubt ist. Für Workspaces, die auf juristische Personen registriert sind, kann Slack Informationen mit Zustimmung der Primären Workspace-Inhaber:innen oder eines autorisierten Unternehmensvertreters oder dessen Beauftragten teilen. Für Workspaces, die ohne eine formale Zugehörigkeit erstellt wurden, kann Slack die Zustimmung der Benutzer:innen verlangen.
Datenaufbewahrung
Slack wird Kundendaten gemäß den Anweisungen der Kund:innen aufbewahren, einschließlich zur Anwendung aller anwendbaren Bedingungen in der Kundenvereinbarung und der Verwendung der Service-Funktionalitäten seitens der Kund:innen und soweit es gesetzlich erforderlich ist. Kund:innen können je nach Service-Plan ihre Aufbewahrungseinstellungen anpassen und diese benutzerdefinierten Einstellungen auf Workspace-Ebene, Channel-Ebene oder einer anderweitigen Ebene festlegen. Kund:innen können zudem unterschiedliche Einstellungen für Nachrichten, Dateien oder andere Arten von Kundendaten festlegen. Die Löschung von Kundendaten und eine anderweitige Verwendung der Services durch die Kund:innen kann zur Löschung bestimmter und damit verbundener sonstiger Informationen und/oder dem Bereinigen um Identifizierungsmerkmale führen. Weitere Informationen findest du im
Support-Center
oder kontaktiere die Kund:in.
Slack kann sonstige dich betreffende Informationen so lange aufbewahren, wie es für die in dieser Datenschutzrichtlinie beschriebenen Zwecke erforderlich ist (z. B. um die Services bereitzustellen, einschließlich aller optionalen Funktionen, die du nutzt, und um Kundensupport zu leisten). Dies kann auch die Aufbewahrung deiner sonstigen Informationen für den Zeitraum nach Deaktivierung deines Accounts einschließen, den Slack für die Verfolgung legitimer Geschäftsinteressen, die Durchführungen von Prüfungen, die Einhaltung von (und Demonstration der Einhaltung) rechtlicher Verpflichtungen, die Beilegung von Streitigkeiten und Durchsetzung unserer Vereinbarungen benötigt.
Sicherheit
Slack nimmt das Thema Datensicherheit sehr ernst. Slack arbeitet intensiv daran, um die uns von dir zur Verfügung gestellten Informationen vor Verlust, Missbrauch sowie unbefugtem Zugriff und unbefugter Veröffentlichung zu schützen. Dabei berücksichtigen wir die Sensibilität der von uns erhobenen, verarbeiteten und gespeicherten Daten und den aktuellen Stand der Technik. Slack verfügt über international anerkannte Sicherheitszertifizierungen. Weitere Informationen zu unseren aktuellen Verfahren und Richtlinien zur Gewährleistung der Sicherheit und der Vertraulichkeit der Services findest du auf der Seite
Sicherheitspraktiken
. Angesichts der Natur der Kommunikation und der Technologie zur Informationsverarbeitung kann Slack nicht garantieren, dass Informationen, während der Übertragung durch das Internet oder während sie auf unseren Systemen gespeichert werden oder sich anderweitig in unserer Obhut befinden, vor dem Eindringen Dritter absolut sicher sind. Wenn du auf einen Link zu einer Website eines Drittanbieters klickst, verlässt du unsere Website. Inhalte auf Websites von Drittanbietern werden weder von Slack kontrolliert noch empfohlen.
Altersbeschränkungen
Soweit rechtlich zulässig untersagt Slack die Nutzung unserer Services und Websites Personen unter 16 Jahren. Falls du davon erfährst, dass uns jemand, der oder die jünger als 16 Jahre ist, rechtswidrig personenbezogene Daten zur Verfügung gestellt hat, dann nimm bitte Kontakt mit uns auf. Wir werden dann die notwendigen Schritte unternehmen, um diese Informationen zu löschen.
Änderungen dieser Datenschutzrichtlinie
Slack kann diese Datenschutzrichtlinie von Zeit zu Zeit ändern. Gesetze, Vorschriften und Branchenstandards entwickeln sich stetig weiter, was solche Änderungen erforderlich machen kann. Weitere Gründe können Änderungen an unseren Services oder an unserem Geschäftsmodell sein. Wir werden solche Änderungen auf dieser Seite bekanntgeben und empfehlen dir, dich regelmäßig über etwaige Änderungen und den neuesten Stand unserer Datenschutzrichtlinie auf dem Laufenden zu halten. Falls wir Änderungen vornehmen, die erhebliche Änderungen deiner Datenschutzrechte bedeuten, wird Slack dir eine gesonderte Benachrichtigung zukommen lassen, z. B. per E-Mail oder über die Services. Wenn du mit den entsprechenden Änderungen dieser Datenschutzrichtlinie nicht einverstanden bist, solltest du deinen Account für die Services deaktivieren. Kontaktiere Kunden, wenn du die Löschung von Personenbezogenen Daten beantragen möchtest, die sich in deren Besitz befinden.
Internationale Datenübertragung
Slack kann deine personenbezogenen Daten an Länder übertragen, die nicht deinem Wohnsitzland entsprechen, wie z. B. Übertragung der Daten in die USA. Sofern personenbezogene Daten ins Ausland übermittelt werden, stellt Slack die Einhaltung der Anforderungen der in der jeweiligen Rechtsordnung geltenden Gesetze im Einklang mit den Verpflichtungen von Slack sicher.
Im Einzelnen bieten wir die folgenden Vorsichtsmaßnahmen an, wenn Slack personenbezogene Daten aus Ländern mit unterschiedlichen Datenschutzgesetzen in die USA überträgt:
Standardvertragsklauseln der Europäischen Kommission.
Slack verwendet die von der Europäischen Kommission genehmigten Standardvertragsklauseln (und ggf. die entsprechenden Standardvertragsklauseln für Großbritannien) für Übertragungen u. a. nach Australien, Kanada, Indien, Japan, Südkorea und in die USA. Slack überträgt deine personenbezogenen Daten, um die Bereitstellung der Services zu erleichtern. Eine Kopie unseres Nachtrags zur Datenverarbeitung, der die Standardvertragsklauseln enthält,
ist hier verfügbar
. Eine Kopie der ausgeführten Version der Standardvertragsklauseln erhältst du, indem du uns wie im Abschnitt „Slack kontaktieren“ unten beschrieben kontaktierst.
Regelungen für den grenzüberschreitenden Datenschutz der Asiatisch-Pazifischen Wirtschaftsgemeinschaft und Datenschutzanerkennung für Auftragsverarbeiter.
Die Datenschutzmaßnahmen von Slack, die in dieser Datenschutzrichtlinie beschrieben werden, folgen den Regelungen für den grenzüberschreitenden Datenschutz (CBPR, Cross-Border Privacy Rules) der Asiatisch-Pazifischen Wirtschaftsgemeinschaft (APEC, Asia-Pacific Economic Cooperation) und der Datenschutzanerkennung für Auftragsverarbeiter (PRP, Privacy Recognition for Processors). Die CBPR der APEC bieten Organisationen einen Rahmen, an den sie sich halten können, um den Schutz personenbezogener Daten, die zwischen den beteiligten APEC-Ländern übertragen werden, zu gewährleisten. Die PRP-Anerkennung bescheinigt, dass eine Organisation in der Lage ist, die Datenschutzverpflichtungen eines für die Datenverarbeitung „Verantwortlichen“ wirksam umzusetzen. Weitere Informationen zum APEC-Framework findest du
hier
. Wenn du ein ungelöstes Problem bezüglich des Datenschutzes oder der Datennutzung im Zusammenhang mit unseren
APEC-, CBPR- oder PRP-Zertifizierungen
hast, das wir nicht zufriedenstellend behandelt haben, kannst du dich
an unseren externen Partner für Streitbeilegungen wenden
.
Datenschutzbeauftragter
Bitte sende eine E-Mail an
dpo@slack.com
, um Kontakt zu unserem Datenschutzbeauftragten aufzunehmen.
Bestimmung des für die Datenverarbeitung Verantwortlichen und des Auftragsverarbeiters
Das Datenschutzrecht in bestimmten Gerichtsbarkeiten unterscheidet zwischen dem für die Datenverarbeitung „Verantwortlichen“ („Controller“) und dem „Auftragsverarbeiter“ („Processor“) von Informationen. Im Allgemeinen ist der Kunde der für die Datenverarbeitung von Kundendaten Verantwortliche. Im Allgemeinen ist Slack der Auftragsverarbeiter von Kundendaten und der für die Datenverarbeitung von Sonstigen Informationen Verantwortliche. Unterschiedliche Slack-Entitäten stellen die Services in unterschiedlichen Teilen der Welt bereit.
Slack Technologies Limited
, ein irisches Unternehmen mit Sitz in Dublin, Irland, ist der für die Datenverarbeitung von sonstigen Informationen Verantwortliche und ein Auftragsverarbeiter von Kundendaten im Zusammenhang mit Autorisierten Benutzern, die Workspaces verwenden, welche für Kunden außerhalb der USA und Kanada eingerichtet wurden.
Slack Technologies
, LLC, ein US-Unternehmen mit Sitz in San Francisco, Kalifornien, ist der für die Datenverarbeitung von sonstigen Informationen Verantwortliche und ein Auftragsverarbeiter von Kundendaten im Zusammenhang mit Autorisierten Benutzern, die Workspaces verwenden, welche für Kunden innerhalb der USA und Kanada eingerichtet wurden.
Deine Rechte
Personen im Europäischen Wirtschaftsraum, Großbritannien, Brasilien und weltweit verfügen über bestimmte gesetzliche Rechte in Bezug auf ihre personenbezogenen Daten. Vorbehaltlich etwaiger vom Gesetz vorgesehenen Ausnahmen, hast du möglicherweise das Recht, Zugriff auf diese personenbezogenen Daten zu verlangen sowie eine Aktualisierung, Löschung oder Korrektur dieser Daten zu fordern. Dies kannst du über die Einstellungen und Tools vornehmen, die über deinen Account bei den Services zur Verfügung gestellt werden. Falls du diese Einstellungen und Tools nicht nutzen kannst, kontaktiere bitte die Kund:in, die deinen Workspace kontrolliert, um zusätzlichen Zugang oder Hilfe zu erhalten. Informationen zur Kontaktaufnahme mit der Kund:in findest du unter
https://slack.com/account/settings
.
Soweit die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten durch Slack der Datenschutz-Grundverordnung oder anderen geltenden Gesetzen unterliegt, die eine Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten erfordern, wie z. B. das britische Datenschutzgesetz und das brasilianische Allgemeine Datenschutzgesetz (Lei Geral de Proteção de Dados), stützt sich Slack bei der Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten in erster Linie auf seine oben beschriebenen berechtigten Interessen. Wenn wir uns bei der Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten auf berechtigte Interessen berufen, kannst du dieser Verarbeitung widersprechen, indem du uns wie im Abschnitt „Slack kontaktieren“ unten beschrieben kontaktierst. Als Folge deines Widerspruchs stellen wir die Verarbeitung deiner Daten für die entsprechenden Zwecke ein, es sei denn, wir haben zwingende Gründe dafür oder die Verarbeitung ist im Rahmen von Rechtsansprüchen erforderlich. Slack kann auch sonstige Informationen, die als deine personenbezogenen Daten gelten, für Direktmarketing-Zwecke verarbeiten. Du hast das Recht, der Verwendung deiner personenbezogenen Daten durch Slack zu diesem Zweck jederzeit zu widersprechen.
Deine Datenschutzrechte in Kalifornien
Dieser Abschnitt enthält weitere Informationen zu den personenbezogenen Daten, die wir über kalifornische Verbraucher:innen sammeln, und zu den Rechten, die ihnen gemäß dem California Consumer Privacy Act (CCPA) in der durch den California Privacy Rights Act (CPRA) geänderten Fassung gewährt werden.
Gemäß kalifornischem Recht müssen wir die Kategorien personenbezogener Daten angeben, die wir für bestimmte „Geschäftszwecke“ erfassen und offenlegen, wie etwa an Dienstanbieter, die uns bei der Sicherung unserer Dienstleistungen oder der Vermarktung unserer Produkte unterstützen, sowie an andere in vorigen Abschnitten der Datenschutzrichtlinie beschriebene Unternehmen. Neben den Informationen, die oben im Abschnitt „Welche Daten erheben und empfangen wir“ aufgeführt sind, sammeln wir für unsere Geschäftszwecke die folgenden Kategorien personenbezogener Daten von dir, deinem Arbeitgeber, Datenanalyseanbietern, Datenbrokern und Drittanbietern:
Identifikatoren/Kontaktinformationen;
Kommerzielle Informationen;
Informationen über Internet- oder elektronische Netzwerkaktivitäten;
Finanzielle Informationen;
Standortinformationen;
Berufs- oder beschäftigungsbezogene Informationen;
Audio- und Video-Daten;
Unter bestimmten Umständen, sofern gesetzlich zulässig, Informationen, die möglicherweise nach kalifornischem oder US-amerikanischem Recht geschützt sind; und
Rückschlüsse, die aus einer der oben genannten Kategorien gezogen werden.
Wir sammeln diese Informationen zu kommerziellen und Geschäftszwecken, wie im Abschnitt „
Verarbeitung deiner Daten und unsere Rechtsgrundlagen
“ oben beschrieben. Diese Informationen werden wie im Abschnitt „
Wie werden Daten von uns weitergegeben und offengelegt
“ dargelegt geteilt. Slack verkauft (gemäß Definition dieses Begriffs im CCPA oder ähnlichen Dokumenten) die von uns erfassten personenbezogenen Daten nicht (und wird sie auch nicht verkaufen, ohne ein Optionsrecht zu gewähren). Wir können personenbezogene Daten (in Form von Identifikatoren und Informationen zur Internetaktivität) auch an Drittanbieter-Werbetreibende weitergeben, um Werbung auf Webseiten, in Anwendungen und Diensten zu schalten, die nicht zu Slack gehören. Darüber hinaus können wir Drittanbietern gestatten, personenbezogene Daten von unseren Webseiten oder Diensten zu erheben, wenn diese Drittanbieter autorisierte Dienstleister sind, die unseren vertraglichen Beschränkungen hinsichtlich der Speicherung, Verwendung und Offenlegung dieser personenbezogenen Daten zugestimmt haben, oder wenn du unsere Webseiten oder Dienste verwendest, um mit Drittanbietern zu interagieren, oder uns anweist, deine personenbezogenen Daten an Drittanbieter weiterzugeben.
Vorbehaltlich gewisser Einschränkungen gewährt der CCPA den kalifornischen Verbraucher:innen das Recht, Auskunft über personenbezogene Daten, die wir sammeln, zu erbitten, einschließlich Informationen zu den Kategorien und der Art und Weise, wie wir diese Daten verwenden, weitergeben oder ggf. verkaufen. Kalifornische Verbraucher:innen haben außerdem das Recht, die Löschung ihrer personenbezogenen Daten anzufordern, sich von etwaigen „Sales“ auszuschließen, über die Weitergabe personenbezogener Daten für das Ausspielen von Werbung auf Nicht-Slack-Webseiten informiert zu werden und diese abzulehnen und bei der Ausübung dieser Rechte nicht diskriminiert zu werden.
Kalifornische Verbraucher:innen können einen Antrag gemäß ihren Rechten im Rahmen des CCPA stellen, indem sie uns unter
privacy@slack.com
kontaktieren oder
dieses Formular
ausfüllen. Anträge werden mittels den mit deinem Account verknüpften Informationen und E-Mail-Adressen überprüft. Die Bereitstellung eines Personalausweises kann u. U. erforderlich sein. Verbraucher:innen können auch einen Bevollmächtigten benennen, der diese Rechte in ihrem Namen ausübt. Bevollmächtigte müssen eine entsprechende Vollmacht vorlegen.
Wenn du deine Aktivität basierend auf deinen Cookie-Identifikatoren nicht mehr teilen möchtest, aktiviere eine globale Datenschutzkontrolle in deinem Webbrowser oder der Browsererweiterung. Weitere Informationen zu gültigen globalen Datenschutzkontrollen findest du auf der Website der California Privacy Protection Agency unter
https://oag.ca.gov/privacy/ccpa
.  Wenn du die Aktivität basierend auf anderen Identifikatoren (wie der E-Mail-Adresse oder der Telefonnummer) nicht mehr teilen möchtest, kontaktiere uns gemäß den Anweisungen im Abschnitt „Slack kontaktieren“ unten.
Weitere Informationen zur Rolle und den Verpflichtungen von Slack gemäß des California Consumer Privacy Act (CCPA) findest du unter den
FAQ zum Thema California Consumer Privacy Act (CCPA)
von Slack.
Datenschutzbehörde
Vorbehaltlich des anwendbaren Rechts steht es dir zu, (i) die Verwendung von Sonstigen Informationen durch Slack, die deine personenbezogenen Daten darstellen, einzuschränken und (ii) eine Beschwerde bei deiner örtlichen Datenschutzbehörde einzureichen. Wenn du jedoch der Meinung bist, dass wir dir bei deiner Beschwerde oder deinem Anliegen nicht helfen konnten, und du dich im Europäischen Wirtschaftsraum oder in Großbritannien befindest, hast du das Recht, eine Beschwerde bei der zuständigen Aufsichtsbehörde einzureichen. Wenn du in einem Land arbeitest oder wohnst, das Mitglied der Europäischen Union oder des EWR ist, findest du die Kontaktdaten der für dich zuständigen Datenschutzbehörde auf der folgenden
Website
. Wenn du deinen Wohnsitz in Großbritannien hast, kannst du dich an die britische Aufsichtsbehörde, das
Information Commissioner's Office
, wenden.
Slack kontaktieren
Bitte nimm auch Kontakt mit Slack auf, falls du Fragen zur Datenschutzrichtlinie oder den Methoden von Slack hast, oder wenn du eines deiner gesetzlichen Rechte ausüben möchtest. Slack wird innerhalb eines angemessenen Zeitraums auf deine Nachricht reagieren. Wende dich – gerne auch auf Deutsch – an
privacy@slack.com
oder an unsere nachfolgende Postanschrift:
Für Kunden und Autorisierte Benutzer, die Workspaces verwenden, welche für Kunden innerhalb der USA und Kanada eingerichtet wurden:
Slack Technologies, LLC
50 Fremont Street
San Francisco, CA 94105
USA
oder
Für Kunden und Autorisierte Benutzer, die Workspaces verwenden, welche für Kunden außerhalb der USA und Kanada eingerichtet wurden:
Slack Technologies Limited
Salesforce Tower
60 R801, North Dock
Dublin
Irland
esc
Sie helfen uns, die Nutzung unserer Websites besser zu verstehen, damit wir Ihnen maßgeschneiderte Inhalte anbieten können.  Weitere Informationen über die verschiedenen Arten von Cookies, die wir verwenden, finden Sie in unserer
Datenschutzerklärung.
Ihre Cookie-Einstellungen können Sie im Cookie Consent Manager ändern.
Cookie-Einstellungen
Alle ablehnen
Alle Cookies akzeptieren
Cookie Consent Manager
Wir verwenden drei Arten von Cookies auf unseren Websites: erforderliche, funktionale und Werbe-Cookies. Auf Wunsch können Sie die funktionalen und Werbe-Cookies ablehnen. Klicken Sie auf die verschiedenen Cookie-Kategorien, um mehr über die jeweilige Kategorie zu erfahren und die Standardeinstellungen zu ändern.
ALLE COOKIES AKZEPTIEREN
Einwilligungspräferenzen verwalten
Immer aktiv
Erforderliche Cookies werden für grundlegende Websitefunktionen benötigt. Beispiele: Sitzungs-Cookies, die für die Übermittlung der Website benötigt werden, Authentifizierungs-Cookies und Sicherheits-Cookies.
Cookies Details‎
Funktionale Cookies
Funktionale Cookies verbessern die Funktionen, Performance und Dienste auf der Website. Einege Beispiele sind: Cookies zur Analyse des Website-Datenverkehrs, Cookies für Marktforschungszwecke und Cookies, die verwendet werden, um Werbung, die nicht an eine bestimmte Person gerichtet ist anzuzeigen.
Cookies Details‎
Werbe-Cookies
Werbe-Cookies zeichnen Aktivitäten über mehrere Websites hinweg auf, um die Interessen eines Besuchers zu verstehen und zielgerichtetes Marketing  zuzuweisen. Einige Beispiele sind: Cookies für die Weitervermarktung oder interessenbasierte Werbung.
Cookies Details‎
Back Button
Cookie-Liste
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
Sub-policy 8
https://discordapp.com/privacy:
Archived Versions
Discord Privacy Policy
Effective: April 15, 2024
Last Updated: March 15, 2024
1.
Welcome!
2.
Discord is the best place to talk, hang out and have fun with friends online
3.
The information we collect
•
Information you provide to us
•
Information we collect automatically
•
Information we receive from other sources
4.
How we use your information
5.
How we disclose your information
•
•
•
6.
Data retention
7.
How we protect your information
8.
How to control your privacy
9.
International data transfers
10.
Services offered by third parties
11.
Data Protection Officer
12.
Information about local privacy laws
13.
Changes to this Privacy Policy
14.
Contact us
15.
16.
17.
Welcome!
This Privacy Policy explains how we collect, use, store, protect, and share your personal information through our services. If you reside in the European Economic Area (“EEA”) or United Kingdom, Discord Netherlands BV is the “data controller” of your personal information collected through the services (as defined in our
Terms of Service
). For everyone else, Discord Inc. is the data controller. It’s important that you read this entire policy, but here’s a summary to get you started:
We care a lot about privacy
. We are committed to creating spaces where people can talk, hang out and have fun with friends online. Respecting user privacy is a key part of
that mission
.
We don’t sell your personal information
. Our business is based on subscriptions and paid products, not from selling your personal information to third parties.
We limit what information is required
. We require the information that enables us to create your account, provide and maintain our services, meet our commitments to our users, and satisfy our legal requirements. The rest is optional.
We care deeply about safety
. Our dedicated Trust and Safety team works hard to help keep our community safe. We also use certain information to help us identify violations of our Community Guidelines and prevent harmful content from being distributed through the services.
We give you control
. We give you the ability to control your privacy on Discord.
Discord is the best place to talk, hang out and have fun with friends online
We created Discord to be the best place to talk, hang out and have fun with friends online. Whether you’re part of a club, gaming group, or just a handful of friends that want to spend time together, Discord makes it easy to connect with friends.
Our “services” has the same meaning as defined in the
Terms of Service
. They include the Discord app, which can be accessed on mobile, web, desktop, console, or even a connected home appliance—any device with a web browser and internet connection. We also have a website, blog, and support center, and we may collect your information through other means like surveys, emails, and social media. If we build another product, our services include that too.
As explained in our
Terms of Service
, we allow users to add content to the services in a number of different ways, including via direct messages and in smaller and larger spaces. If you share content within larger spaces, that content may be accessed by many people, including people you do not know. For example, some servers are available in the Server Discovery section of the app and do not require an invite link to join. Other server owners may publish their server invite link on public websites. Anyone can access these servers, and you should be aware that server owners or admins set these permissions, and like the size of a server, the permissions may change over time.
We may also use content posted in larger spaces to help us develop, improve and power our services, including features that help you catch up on conversations and safety features that identify harmful content on the services and support the enforcement of our
Terms of Service
and
Community Guidelines
. These things are important to us, and we believe they will make Discord even better for our users. We will always try to let you know the type of space you are in (although we don’t control where invite links are shared or the permissions for that server). You can limit the extent to which your content is used for these purposes as described in the “How to control your privacy” section below. You can learn more about our approach to safety and content moderation, including how we use your information for these purposes, in our
Safety Center
. You should take all of this into account when you are using our services, and choose the spaces, features, and settings that are most appropriate for your content.
We make money from paid subscriptions and the sale of digital (and sometimes physical) goods, not from selling your personal information to third parties.
The information we collect
We collect certain information when you use Discord. This includes information you provide to us, information we collect automatically, and information we receive from other sources.
Information you provide to us
Account information
. When you create a Discord account, you can come up with a username and password, and provide a way of contacting you (such as an email address and/or phone number). You’ll also need to provide your birthday. In some cases, we may require additional information to verify your age. You may be required to verify your account or provide additional information (like a verified phone number) to your account. You may also have the option to add your name or choose a display name.
Content you create
. This includes any content that you upload to the service. For example, you may write messages or posts (including drafts), send voice messages, create custom emojis, or post other content that you create with features that we develop. You may also upload and share files through the services. This also includes your profile information and the information you provide when you create servers. We generally do not store the contents of video or voice calls or channels. If we were to change that in the future (for example, to facilitate content moderation), we would disclose that to you in advance. We also don’t store streaming content when you share your screen, but we do retain the thumbnail cover image for the stream for a short period of time. We may build features that help users engage with voice and video content, like create or send short recordings.
Payment information
. If you buy any paid services through Discord, you may need to submit a valid payment method and associated billing information, including your full name and billing address. Our payment processors, like Stripe and PayPal, receive and process your payment information. Depending on the processor, we may also receive and store certain billing information, including the last four digits of the credit card number associated with the transaction. If you sell something through Discord, you may be required to provide additional information to Discord or to our payment processors, such as bank account information to facilitate payments, tax identification information, and copies of government issued identification required to identify users in accordance with regulatory obligations. If we decide to process our own payments in the future, we would receive and process this information ourselves.
Information from actions you take
. We collect information about your use of Discord and your activities on the services. This includes information such as the friends you add, the users, bots, and apps you engage with, the games you play on your device, the servers or other communities you join and participate in, your roles in servers, content moderation decisions you make, information about purchases or sales you make on or through Discord including what you purchased or sold, and other related actions. You can control the extent to which we collect, use, and display this information as described in the “
How to control your privacy
” section below.
Information from optional features
. Certain features, like contact syncing, may require that you provide additional information (or grant us access to such information) to make them work. This also includes third-party integrations you choose to enable and the data you authorize those third-party services to share with us. For example, when you link a music streaming account, we may collect information about that account such as the song you are listening to in order to display that information on your profile or as your status (if you have chosen to do so).
Other information you provide directly to us
. You may have the option to submit additional information as you use Discord. For example, you may participate in surveys where you can provide feedback on the services, or submit information to our Discord Support teams.
Information we collect automatically
We also collect information automatically from you when you use Discord. This includes:
Information about your device
. We collect information about the device you are using to access the services. For example, this includes information like your IP address, operating system information, browser information, and information about your device settings, such as your microphone and/or camera.
Information about your use of the apps or websites
. For example, we collect log and event information related to how and when you use our services (such as the pages, servers, and channels you visit, the activities you engage in, the features you use, and the surfaces or embedded content you interact with).
Other information that we collect automatically
. When you take certain actions on other sites, we may receive information about you. For example, when we advertise for Discord on third party platforms, if you click on the ad, we may receive information about which ad you saw and on which platform. Similarly, we may also receive certain information when you click on a referral link, such as which website you came from.
We may receive information from cookies (small text files placed on your computer or device) and similar technologies. You can find out more about Discord’s cookie usage and how you can manage your cookie permissions in our
Cookie Policy
.
Information we receive from other sources
We may receive information about you from other sources, including from other users and third parties, and combine that information with the other information we have about you. For example, if you interact with our social media account on another platform, we may receive certain information about you like your username on that platform.
How we use your information
Under certain data protection laws like GDPR, companies must have a “legal basis”—a valid reason—to process personal information. Discord relies on different legal bases to process your information for the purposes described in this Privacy Policy. We use the Information We Collect—
Account information
,
Content you create
,
Payment information
,
Information from actions you take
,
Information used to enable optional features
,
Other information you provide directly to us
,
Information about your device
,
Information about your use of the apps or websites
,
other information that we collect automatically
, and
Information we receive from other sources
—for the following reasons and according to these legal bases. For each reason, we describe why we process your information and how we process your information to achieve each purpose.
‍
To fulfill our contract with you
To provide you with the services
. We use your information to provide you with the Discord services. For example, when you start a video call, we process your images and audio to make that work. We similarly collect and store the messages you send and display them as you direct. We also use the information you provide to us to create and manage your account and to facilitate purchases. When you enable optional features (like connecting your Discord account to other platforms), we use information from those services to power the feature (like displaying what song you are listening to on another service within the Discord app).
To meet our commitments to the Discord community
. We work hard to try to make Discord a safe, positive, and inclusive place. To do so, we use your information to monitor for and take action against users and content that violate our
Terms of Service
,
Community Guidelines
, and
other policies
. This includes responding to user reports, generating transcriptions of content as part of our investigation, detecting fraud and malware, and proactively scanning attachments and other content for illegal or harmful activity. We also use certain information, which may include content reported to us, content that violates our
Terms of Service
, and certain other content widely available on the service (such as public posts, usernames, avatars, banners, user profiles, server names, server icons, and server banners),
to create systems and models
that can be automated to more swiftly detect, categorize, and take action against prohibited content or conduct.
To contact you
. We use your information to contact you in connection with your account, such as to verify or secure it with two-factor authentication. We may also use your information to contact you about important product or policy changes and to send you information about products you have purchased.
To provide customer service
. We use your information to respond to your questions about our products and services, and to investigate bugs or other issues.
For our legitimate business interests
To protect our services
. We use your information to keep our services secure, to prevent misuse, and to enforce our Terms of Service and other policies against users who violate them.
To report on our company’s performance
. We use your information to track the fundamental metrics of our business, to perform financial reporting, to respond to regulatory obligations, and to debug billing issues.
To personalize the product
. We use your information to personalize our services. This information is used to customize your experience on Discord such as what you see on our discovery surfaces (so that you see relevant communities, activities, applications, or content first) or features that highlight activity on Discord that may interest you. This information also helps us surface Discord features and promotions from us and our partners that may be of interest to you. As discussed in the “
How to control your privacy
” section below, you can choose to what extent we will use your personal information to personalize your Discord experience.
To improve our services
. We use your information to help us understand how users interact with our services, what features or products users may want, to develop features that make Discord safer and better to use, or to otherwise understand and improve our services. This includes information about how you use our services and how servers are structured. We may also use certain content that is widely available to better understand, for example, what topics servers cover and what content is most interesting within those servers. Similarly, you can limit to what extent we use your personal information for these purposes.
To advertise our services on Discord and other platforms
. We are proud of the product we've built. We may tell you about our paid services and other features directly in the services and through our own channels, and we spend money advertising Discord on other platforms. As part of that, we use certain information to assist in the delivery of our advertising, to measure the effectiveness of advertisements for our own products, and to improve such advertisements in the future.
To contact you
. We may use your information to let you know about new products or features we think you’ll like, to ask you for feedback about our services, or to tell you about experiments that might interest you. You may opt-out of receiving such marketing communications. Where local law requires, we will obtain your consent before sending such communications.
To comply with our legal obligations
We retain and use your information in connection with potential legal claims when necessary and for compliance, regulatory, and auditing purposes. For example, we retain information where we are required by law or if we are compelled to do so by a court order or regulatory body. Also, when you exercise any of your applicable legal rights to access, amend, or delete your personal information, we may request additional information from you for the purpose of confirming your identity.
‍
With your consent
‍We may also collect and use personal information with your consent, such as to send you marketing communications where legally required. You can revoke your consent at any time (mostly through our services directly), though note that you might not be able to use any service or feature that requires collection or use of that personal information.
‍
To protect someone’s vital interests
We may collect or share personal data if we think someone’s life is in danger—for example, to help resolve an urgent medical situation.
How we disclose your information
When you tell us to
. When you add your content to the services, you are telling us to make that content available to certain people or communities. Who can access that information is determined by who can access a particular space. For servers, those permissions are set by server owners or admins. They control whether a server requires an invite link or is open and accessible to anyone. And these permissions, like the size of the server, may change over time. Similarly, if you link your Discord account with a third-party service (like a music-streaming service or gaming platform), embed content, interact with third party content posted on Discord, or participate in a server that has third-party features like bots enabled, we may provide certain information to that service or to other Discord users to operate that service or feature. Additionally, if you purchase goods or services from other users on Discord, we may disclose certain information to these users in order to facilitate the delivery of the goods or services purchased or help them understand and improve their business. We may also disclose your information as you otherwise instruct us or provide us your consent to do so.
With our vendors
. We may provide information to vendors we hire to carry out specific work for us. This includes payment processors like Stripe and PayPal that process transactions on our behalf and cloud providers like Google that host our data and our services. We may also provide limited information to advertising platforms to help us reach people that we think will like our products and to measure the performance of our ads shown on those platforms. We do this to help bring more users to Discord and make our business successful, and provide only the information required to facilitate these services. This may include information like the fact that you installed our app or registered to use Discord.
To comply with the law
. We may disclose information in response to a request for information if we believe disclosure is required by law, including meeting national security or law enforcement requirements. Where allowed and feasible, we will attempt to provide you with prior notice before disclosing your information in response to such a request. Our
Transparency Report
has additional information about how we respond to requests from governments and law enforcement entities.
In an emergency
. We may disclose information if we believe in good faith that it's necessary to prevent serious harm to a person.
To enforce our policies and rights
. We may disclose information if needed to enforce our
Terms of Service
,
Community Guidelines
, any of our
other policies
, or to protect the rights, property, and safety of ourselves and others.
With our related companies
. We may provide information to
our related companies
, including parents, affiliates, subsidiaries, and other companies under common control and ownership.
Sale, Acquisition, or Transfer of Assets
. We may disclose information if Discord is evaluating and/or engaging in a merger, acquisition, reorganization, bankruptcy, or sale, transfer, or change in ownership of Discord or any of its assets.
‍
Aggregated or de-identified information
. We may disclose information that has been aggregated or anonymized such that it cannot reasonably be used to identify you. For example, we may share aggregated user statistics in order to describe our business, features, or promotions to partners or the public.
Data retention
We retain personal information until we determine it is no longer needed for the processing purposes for which we collected or retain it or for legal compliance. You can learn more about data retention periods in
our data retention policy
.
How we protect your information
We take a number of steps to help protect your information. All information sent within our services is encrypted both in transit and at rest. For example, we use Transport Layer Security (“TLS”) to encrypt text and images in transit. We also enforce technical and administrative access controls to limit which of our employees and contractors have access to nonpublic personal information. You can help maintain the security of your account by
configuring two-factor authentication
.
How to control your privacy
We believe that users should be able to tailor their Discord experience to their preferences, including privacy. And while local laws may require different things, we believe that our users should have at least the same basic ability to shape their experience no matter where they are in the world. Here’s how you can control how we process your information, how to delete or correct certain information, and how to request access to your information. Users in certain places may have specific rights under their local laws. You can learn more about these in the relevant sections below.
‍
Be aware of the Discord spaces you choose to participate in
You can choose what spaces to participate in and what information you add to our services. You can choose what messages to send or post, who to engage with (e.g., one or more particular users or a potentially unlimited group of users), what information to include in your profile, whether to connect any third party services to your Discord account, and more. For example, if you share content in certain spaces, such as servers listed in Server Discovery or with public invite links, your content may be accessed by anyone.
‍
Customize your personal Discord settings
We offer a number of settings that allow you to tailor your experience within Discord. Some of these relate to specific features: for example, you can choose whether to display your current activity (like the game you are playing or the music you are listening to) in your status in your User Settings page (this is the gear icon next to your username).
You can also access other privacy-related settings in your User Settings. For example, you can decide whether to filter potentially explicit content, who can add you as a friend, and more. This is also where you can limit certain types of processing of your information:
Limit our ability to use your data to improve our services
. We offer certain settings that allow you to limit the information we collect to help us understand how users use our services, what features or products they may want, or to otherwise help us improve our business. If you turn off these settings, we will stop collecting and using certain event and log information as described in these settings.
Limit our ability to personalize Discord for you
. We offer certain settings that control whether and how we may personalize Discord for you, such as offering you relevant recommendations for in-app content and features. If these settings are disabled, we will stop collecting and using certain event and log information as described in these settings.
You can learn more about these and other privacy-related settings
in our Help Center
. The default and availability of some of these settings may be different depending on factors like your
age
or location.
Disable or delete your account
You can disable or delete your account via the User Settings menu. Disabling your account stops the processing of new data, but allows you to reactivate your account without interruption to you. Deleting your account permanently deletes identifying information and anonymizes other data as described in
our data retention policy
. You can learn more about how to delete your account in
this Help Center article
and how to disable your account in
this Help Center article
.
Manage your content and servers
You may edit or delete specific pieces of information within the services:
You can edit or delete any message you have sent or content you have posted if you still have access to the space where you posted it.
You can edit or delete a Discord server if you have the permissions needed to do so.
You can edit or delete a channel from a Discord server if you have the permissions needed to do so.
Content may be retained by Discord for use as described elsewhere in this policy and in
our data retention policy
. Also, in limited circumstances, we may have a legal obligation to retain certain information, even if you delete the information or your account.
Access your information
If you want to see what information we have collected about you, you can request a copy of your data in the Privacy & Safety section of your User Settings. You should receive your data packet within 30 days. Data is delivered in common digital formats including CSV, JSON, and any other file format you used when uploading attachments to the services. You can learn more about how to access your information
in our Help Center
.
International data transfers
We are based in the United States, and we process and store information on servers located in the United States. We may also store information on servers and equipment in other countries depending on a variety of factors, including the locations of our users and service providers. These data transfers allow us to provide our services to you. By accessing or using our services or otherwise providing information to us, you understand that your information will be processed, transferred, and stored in the U.S. and other countries, where different data protection standards may apply and/or you may not have the same rights as you do under local law.
When transferring data outside the EEA, we use
standard contract clauses
(Module 1 and Module 2), and we rely on the European Commission's
adequacy decisions
about certain countries, as applicable, or other legally compliant mechanisms or conditions for such data transfer.
Discord and its U.S. entities/subsidiaries (Backgammon Merger Sub II, LLC, Brazos Games, LLC, Discord International, Inc, Flames Sub LLC, and Sentropy Technologies Inc.) also comply with the EU-U.S. and Swiss-U.S. Data Privacy Frameworks, as well as the UK Extension to the EU-U.S. Data Privacy Framework. If you have questions or complaints regarding our compliance with the Data Privacy Framework principles, please reach out to us at privacy@discord.com. If we do not resolve your complaint, you may submit your complaint free of charge to
JAMS
. Under certain conditions specified by the Data Privacy Framework principles, you may also be able to invoke binding arbitration to resolve your complaint. We are subject to the investigatory and enforcement powers of the U.S. Federal Trade Commission. In certain circumstances, we may be liable for the transfer of personal data from the EU, Switzerland, or the UK to a third party outside those countries. If there is any conflict between the terms in our privacy policy and the EU-U.S. DPF Principles and/or the Swiss-U.S. DPF Principles, the Principles shall govern.
For more information about the Data Privacy Framework principles and to view our certification, please visit the U.S. Department of Commerce’s
Data Privacy Framework site
.
Services offered by third parties
We allow third party developers to build certain features or other services and offer them within the Discord services. For example, server administrators can add “bots” created by third party developers that provide features like content moderation and interactive games. Similarly, you may have access to games or activities built by third parties within the services.
These third-party services need to follow all policies that apply to them (including often our
Developer Terms of Service
and
Developer Policy
). As part of these policies, we require developers to have a privacy policy that makes clear what they do with your information. Please review these privacy policies, as they describe what bots and apps may do with your information. We also require that certain popular bots apply for access to certain data. But because these services are operated by third parties, we don’t control them or what information they collect. It’s up to you whether to participate in a server that uses bots, and whether to engage with third-party services in general.
Data Protection Officer
You can contact Discord Netherlands BV’s Data Protection Officer at
dpo@discord.com
.
We’ve appointed VeraSafe as Discord’s representative in the United Kingdom for data protection matters, pursuant to Article 27 of the UK General Data Protection Regulation. See the section “Contact Us” below. You can contact VeraSafe only on matters related to the processing of personal data.
Information about local privacy laws
Certain local laws, such as the European Union’s General Data Protection Regulation (GDPR), Brazil’s Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD), and California’s Consumer Privacy Act (CCPA), require services to provide information about the information they collect, how they use it, and the lawful basis for processing it. We’ve described most of that already in the earlier portions of this Policy, but you can find state and region specific information and disclosures
here
.
‍Exercising your rights:
As described in the “
How to control your privacy”
section above, all our users have control over their information and can directly edit or delete information from their account and limit what data we process. If you are located in certain regions, including the European Union, you may have additional rights such as those listed below, and as outlined in the
state and region specific information
and disclosures that you can exercise through the Discord app directly or by contacting us:
Right of access to your personal data
Right to rectify your personal data if it is incorrect
Right to erase your personal data
Right to limit the processing of your personal data
Right to the portability of your personal data
Right to object to the processing of your personal data
Right to withdraw consent. Withdrawing consent does not affect the lawfulness of processing based on consent before withdrawal.
If you have any questions about these rights or wish to exercise control over your information, please reach out to privacy@discord.com.
Changes to this Privacy Policy
We will update this Privacy Policy from time to time. We always indicate the date the last changes were published, and if changes are significant, we’ll provide a more prominent notice as required by law, such as by emailing you or highlighting the changes within the services.
Contact us
Email us at privacy@discord.com with any questions about this Privacy Policy or how we process your information. We’ll be happy to help.
To contact Discord’s Data Protection Officer, please email dpo@discord.com.
You can also reach us by mail if you want. If you reside in the EEA or United Kingdom, you can contact us at:
Discord Netherlands BV
ATTN: Privacy Policy
Schiphol Boulevard 195
1118 BG Schiphol,
Netherlands
If you reside anywhere else, you can contact us at:
Discord Inc.
ATTN: Privacy Policy
444 De Haro Street #200
San Francisco, CA 94107, USA.
If you reside in the United Kingdom, you can also contact VeraSafe, Discord’s appointed representative for data protection matters related to the processing of personal data, using this contact form:
https://verasafe.com/public-resources/contact-data-protection-representative
or via telephone at +420 228 881 031. VeraSafe’s mailing address is:
VeraSafe United Kingdom Ltd.
37 Albert Embankment
London SE1 7TL United Kingdom
Sub-policy 9
https://www.rl-trades.com/?page=privacy:
An Error Occurred
Parking is currently unavailable. We'll be right back.
Sub-policy 10
https://www.google.com/policies/privacy/:
Privacy & Terms