Datenschutzerklärung
Die folgende Datenschutzerklärung dient dem Zweck, Sie gemäß Art. 12, 13 und 21 der Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) über die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten (nachfolgend „Daten“ genannt), die im Zusammenhang mit der Nutzung dieser Website, der mobilen Apps (nachfolgend zusammen „Website“ genannt) und der WebID-Services durch die WebID Solutions GmbH („WebID“) verarbeitet werden.
Die Verarbeitung Ihrer Daten erfolgt unter Beachtung der einschlägigen datenschutzrechtlichen Vorschriften, insbesondere der Vorschriften der DSGVO und des Bundesdatenschutzgesetzes (BDSG).
1. Verantwortlicher
Verantwortlicher im Sinne der DSGVO ist
WebID Solutions GmbH, Unter den Linden 10, 10117 Berlin
E-Mail:
service@webid-solutions.de
2. Datenschutzbeauftragter
Unsere externe Datenschutzbeauftragte erreichen Sie wie folgt:
Silvia C. Bauer
WebID Solutions GmbH, Datenschutzbeauftragte
Unter den Linden 10, 10117 Berlin
E-Mail:
datenschutz@webid-solutions.de
3. Zwecke und Rechtsgrundlagen der Datenverarbeitung
3.1 Verarbeitung von Daten bei Nutzung von Apps
Bei Herunterladen von mobilen Apps werden die dazu erforderlichen Informationen an den App Store übertragen, also insbesondere Ihr Nutzername, Ihre E-Mail-Adresse und die Kundennummer Ihres Accounts, der Zeitpunkt des Downloads, ggf. Zahlungsinformationen und die individuelle Gerätekennziffer. Auf diese Datenerhebung haben wir keinen Einfluss und sind nicht dafür verantwortlich. Wir verarbeiten die Daten nur, soweit es für das Herunterladen der mobilen App auf Ihr mobiles Endgerät notwendig ist und in diesem Zusammenhang, soweit es für die Nutzung der App erforderlich ist, auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. b, f DSGVO und § 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG. Weitere Informationen zum Datenschutz entnehmen Sie im Übrigen bitte der Datenschutzinformation der jeweiligen App.
3.2 Informatorische Nutzung der Website
Sie können unsere Website besuchen, ohne Angaben zu Ihrer Person zu machen. Wenn Sie unsere Website lediglich informatorisch nutzen, sich also nicht registrieren oder uns sonst Informationen zu Ihrer Person übermitteln, verarbeiten wir keine personenbezogenen Daten, mit Ausnahme der Daten, die Ihr Browser übermittelt, um Ihnen den Besuch der Website zu ermöglichen sowie Informationen, die uns im Rahmen von eingesetzten Cookies übermittelt werden.
3.2.1 Bereitstellung der Website
Zum Zweck der technischen Bereitstellung der Website werden beim Besuch der Website Informationen durch unsere IT-Systeme erfasst. Die Erfassung und Speicherung dieser Daten in sog. Server-Log-Dateien erfolgt automatisch, sobald Sie unsere Website betreten. Folgende Informationen werden dabei erhoben:
Browsertyp und Browserversion
Verwendetes Betriebssystem
Referrer URL
Uhrzeit der Serveranfrage
IP-Adresse
Die vorherige Website, von welcher der Zugriff erfolgt.
Eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird nicht vorgenommen. Die vorübergehende Speicherung Ihrer IP-Adresse durch unser System ist notwendig, um eine Auslieferung der Website an Ihren Rechner zu ermöglichen. Hierfür muss die IP-Adresse des Nutzers zwangsläufig für die Dauer der Sitzung gespeichert werden.
Die Speicherung der IP-Adresse in den Log-Files erfolgt, um die Funktionsfähigkeit unserer Website sicherzustellen. Zudem dienen uns
diese
Daten zur Optimierung der Website und zur Gewährleistung der Sicherheit unserer informationstechnischen Systeme (z.B. Angriffserkennung).
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zur technischen Bereitstellung unserer Website auf Basis der folgenden Rechtsgrundlage:
zur technischen Bereitstellung unserer Website gemäß § 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG, da die Verarbeitung der o.g. Daten unbedingt erforderlich sind, damit wir die von Ihnen ausdrücklich gewünschte Nutzung unserer Website (d.h. auch ohne oder mit Cookies) ermöglichen können;
zur Erfüllung eines Vertrags oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, soweit Sie unsere Website besuchen, um sich über unsere Produkte zu informieren;
zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, um Ihnen die Website technisch und sicher zur Verfügung stellen zu können.
3.2.2. Consent Manager
Auf unserer Website benutzen wir einen Consent Manager. Der Consent Manager Provider der Jaohawi AB (Håltegelvägen 1b, 72348 Västerås, Schweden) ist eine Lösung, mit der wir Ihre Einwilligung zu bestimmten, einwilligungsbedürftigen Datenverarbeitungen (z. B. Analyse, Tracking o. Ä.) einholen. Durch dessen Einsatz können wir Sie über die einzelnen von uns eingesetzten Cookies und Tools informieren. Sie können über den Consent Manager wählen, welche Cookies und Tools Sie individuell oder kategorisch zulassen oder ablehnen wollen. Dies ermöglicht Ihnen eine informierte Entscheidung über die Weitergabe Ihrer Daten und uns einen datenschutzkonformen, transparenten und dokumentierten Einsatz von Cookies und Tools.
Der Consent Management Provider verarbeitet Ihre personenbezogenen Daten, um Ihre Entscheidung über die Zulassung von Cookies und Tools zu erfassen und für einen erneuten Besuch auf unserer Website zu speichern. Dazu gehören das entsprechende Cookie mit Ihrer Einwilligungsentscheidung sowie weitere Nutzungsdaten, wie Ihre IP, der verwendete Browser, Sprache und Land, die angesteuerte Website. Darüber hinaus speichert der Consent Management Provider folgende cookies:
„euconsent“ – Consent String des IAB CMP Frameworks. Dieser enthält die Information, ob/wie Sie der Verarbeitung Ihrer Daten zugestimmt haben.
„eupubconsent“ – Ähnlich wie „euconsent“, aber mit weniger Informationen.
„__cmpconsent*“ – Ähnlich wie „euconsent“.
„euconsent_backup“ – Sicherungskopie des Cookies „euconsent“
„__cmpcvc*“/“__cmpvendors“/“__cmpiab“ – Informationen über die Zustimmung von Anbietern.
„__cmpcpc*“/“__cmppurposes“ – Informationen über den Zweck der Zustimmung.
„__cmpcc“/“__cmpccx“ – Dieses Cookie enthält nur eine Zahl und dient der Prüfung, ob Ihr Browser Cookies unterstützt.
„__cmpiuid“ – Ein zufälliger Text. Der Zweck dieses Cookies ist es, den Status Ihrer Zustimmung zu protokollieren.
„__cmpld“ – Enthält das Datum, an dem Ihnen das letzte Mal die Einwilligungsebene gezeigt wurde.
„anna“/“annac“ – Enthält eine Zahl, mit der die Besucher auf der Website gezählt werden.
„kmd“ – Wenn Sie sich bei unserem System anmelden, speichern wir hier die Anmeldeinformationen.
Weiterführende Informationen sowie die Datenschutzerklärung des Consent Management Provider finden Sie unter:
https://www.consentmanager.net/datenschutz/
.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zur technischen Bereitstellung unserer Website auf Basis der folgenden Rechtsgrundlage:
zur technischen Bereitstellung des Consent Managements gemäß § 25 Abs. 2 Nr. 2 TGGGG, da die Verarbeitung der o.g. Daten unbedingt erforderlich ist, damit wir Ihnen die von Ihnen ausdrücklich gewünschte Nutzung unserer Website ohne oder mit Cookies) ermöglichen können;
zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, um Ihnen die Website technisch zur Verfügung stellen zu können,
zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung aus der DSGVO gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO, die in der Zurverfügungstellung der Einwilligungsmöglichkeit sowie der Dokumentation Ihrer Entscheidung liegt.
3.2.3
Statistische Analyse der Nutzung der Website und Tracking
Beim Besuch unserer Website kann Ihr Surf-Verhalten statistisch ausgewertet werden. Das geschieht vor allem mit Cookies und mit sogenannten Analyseprogrammen. Dadurch können wir die Qualität unserer Website und ihrer Inhalte verbessern. Wir erfahren, wie die Website genutzt wird und können so unser Angebot stetig optimieren. Detaillierte Informationen dazu finden Sie in den folgenden Erläuterungen.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten auf Basis der folgenden Rechtsgrundlagen:
mit Ihrer Einwilligung nach § 25 Abs. 1 TDDDG hinsichtlich des initialen Speicherns und Auslesens von Daten;
mit Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO für die weitere Datenverarbeitung (z.B. Bereitstellung von Funktionalitäten, Analysen, Tracking, Optimierung, etc.).
Sie können Ihre Einwilligung über unseren Consent Manager jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Sie können den Consent Manager von jeder Seite aus mit einem Klick auf das Haken-Symbol in der unteren linken Ecke der Website erreichen und Ihre Einstellungen anpassen und so die Einwilligung widerrufen. Sofern weitere Rechtsgrundlagen in Betracht kommen, werden diese unten aufgeführt.
3.2.3.1 Google Analytics
Diese Website nutzt Funktionen des Webanalysedienstes Google Analytics. Anbieter ist die Google Ireland Ltd., Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland (Tochtergesellschaft der Google LLC., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA; „Google“). Google Analytics verwendet Cookies, die eine Analyse der Benutzung der Website durch Sie sowie ein Tracking des Besuchs anderer Webseiten bzw. der von Ihnen zuvor besuchten Webseiten ermöglichen. Die durch den Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung dieser Website (IP-Adresse, Login Status, Postleitzahl, letzter Login, Registrierungsdatum, Nutzer ID und Registrierungsquelle) werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. In unserem Auftrag nutzt Google diese Informationen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber uns zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
Google Analytics ist nur auf der Unternehmenswebsite eingebunden, nicht jedoch auf den Webseiten für Identifizierungsvorgänge oder anderer unserer Leistungen.
Wir haben in Google Analytics ferner Google Signals aktiviert. Sofern Sie in Ihrem Google-Konto personalisierte Werbung aktiviert haben und in Ihrem Google-Account eingeloggt sind, werden daher unsere Google-Analytics Statistiken (Werbeberichte, Informationen für Remarketing, geräteübergreifende Berichte) um demografische Merkmale und Interessen erweitert, die Google erfasst und an uns anonymisiert übersendet. Google Signals kann auch genutzt werden, um Remarketing gegenüber eingeloggten Google-Nutzern durchzuführen.
Google führt dabei ein Cross-Device Tracking durch, so dass Ihre Daten geräteübergreifend analysiert werden (d.h. z.B. bei Nutzung Ihres Smartphones oder Laptops) und nutzt die Daten auch für Cross-Device Marketing. Die von Google erfassten Daten werden von Google mit Ihrem Google Konto verknüpft. Es kann sich dabei u.a. um Informationen über Ihre Interessen und demografische Merkmale, wie das Alter, die Sprache, Geschlecht, Wohnort, Beruf, Familienstand oder Einkommen handeln, die Google direkt oder über Partner erhebt.
IP Anonymisierung
Wir haben auf dieser Website die Funktion IP-Anonymisierung aktiviert. Dadurch wird Ihre IP-Adresse von Google innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum vor der Übermittlung in die USA gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Im Auftrag des Betreibers dieser Website wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber dem Websitebetreiber zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
Wir setzen Google Analytics ausschließlich mit Ihrer Einwilligung ein. Sie können eine einmal erteilte Einwilligung widerrufen, indem Sie
die Schaltfläche am Ende dieser Website für Ihre Cookie-Einstellungen nutzen,
die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall ggf. nicht sämtliche Funktionen unserer Website vollumfänglich wirst nutzen können,
das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plugin herunterladen und installieren: http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de oder auf diesen Link klicken, um die Erfassung durch Google Analytics auf unserer Website zukünftig zu verhindern. Dabei wird ein Opt-Out-Cookie auf Ihren Endgerät abgelegt. Beachten Sie bitte, dass Sie den Opt-Out-Cookie in jedem von Ihnen genutzten Browser auf all Ihren Endgeräten aktivieren müssen und auch ggf. wieder neu aktivieren müssen, wenn Sie einmal alle Cookies in einem Browser löschen.
Nähere Informationen zu Nutzungsbedingungen und Datenschutz von bzw. bei Google Analytics finden Sie unter
http://www.google.com/analytics/terms/de.html
,
https://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=de
und
https://policies.google.com/privacy?hl=de
.
3.2.3.2 Google Ads, Google Ads Conversion Tracking, Google Ads Enhanced Conversions
Wir nutzen das Online-Werbeprogramm „Google Ads“ und im Rahmen von Google Ads das Conversion-Tracking. Das Google Conversion Tracking ist ein Analysedienst der Google Ireland Limited („Google“), einer nach irischem Recht eingetragenen und betriebenen Gesellschaft (Registernummer: 368047) mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland („Google“, Tochterunternehmen der Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA). Wenn Sie auf eine von Google geschaltete Anzeige klicken, wird ein Cookie für das Conversion-Tracking auf Ihrem Rechner abgelegt. Diese Cookies verlieren nach 30 Tagen ihre Gültigkeit, enthalten keine personenbezogenen Daten und dienen somit nicht der persönlichen Identifizierung.
Wenn Sie bestimmte Internetseiten unserer Website besuchen und das Cookie noch nicht abgelaufen ist, können Google und wir erkennen, dass Sie auf die Anzeige geklickt haben und zu dieser Seite weitergeleitet wurden. Jeder Google Ads-Kunde erhält ein anderes Cookie. Somit besteht keine Möglichkeit, dass Cookies über die Websites von Ads-Kunden nachverfolgt werden können.
Die Informationen, die mithilfe des Conversion-Cookies eingeholten werden, dienen dazu, Conversion-Statistiken für Ads-Kunden zu erstellen, die sich für Conversion-Tracking entschieden haben. Hierbei erfahren die Kunden die Gesamtanzahl der Nutzer, die auf ihre Anzeige geklickt haben, zu einer mit einem Conversion-Tracking-Tag versehenen Seite weitergeleitet wurden und dort z.B. an einem Gewinnspiel teilgenommen haben. Sie erhalten jedoch keine Informationen, mit denen sich Nutzer persönlich identifizieren lassen.
Wir nutzen ferner Google Enhanced Conversions. Dies ist eine Funktion, mit der die Genauigkeit des Conversion-Trackings im Vergleich zum einfachen Google Conversion Tracking (siehe vorheriger Abschnitt) verbessert werden kann.
Für den Einsatz von Google Ads Enhanced Conversions werden verschlüsselte Nutzerdaten (bspw. Namen, E-Mail-Adressen, Adressen, kundenspezifische Kennzeichnungen) an Google weitergeleitet. Ihre Nutzerdaten werden vor der Weiterleitung an Google in eine gehashte und pseudonymisierte (sog. SHA256) Zeichenfolge umgewandelt und dann zur Verbesserung der Conversion-Messung verwendet. Hierdurch kann Google vergleichen, ob die übermittelten Nutzerdaten mit bestehenden Google-Kunden übereinstimmen. Die Nutzer können anhand dieser Informationen den entsprechenden Google-Konten zugeordnet werden, in denen Nutzer angemeldet waren, als sie mit einer unserer Anzeigen interagiert haben. Dies ermöglicht uns bspw. auch dann eine Messung der Conversions, wenn die von Google gesetzten Cookies bereits abgelaufen sind. Von Google erhalten wir lediglich statistische Auswertungen zur Erfolgsmessung unserer Werbemittel. Wir können im Rahmen dieser statistischen Auswertungen keinen Bezug zu den einzelnen Nutzern herstellen.
Sie können eine Verarbeitung Ihrer Daten durch Google Ads verhindern, indem Sie
die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen unserer Website vollumfänglich werden nutzen können;
Weiterführende Informationen sowie die Datenschutzerklärung von Google finden Sie unter:
https://policies.google.com/privacy
und
www.google.com/policies/technologies/ads/
3.2.3.3 Google Tag Manager
Auf unserer Website benutzen wir den Google Tag Manager von Google. Der Google Tag Manager ist eine Lösung, mit der Vermarkter Webseiten-Tags über eine Oberfläche verwalten können. Der Dienst Google Tag Manager selbst (der die Tags implementiert) ist eine Cookie-lose Domain und erfasst keine personenbezogenen Daten. Der Dienst Google Tag Manager sorgt für die Auslösung anderer Tags, die ihrerseits unter Umständen Daten erfassen. Google Tag Manager greift nicht auf diese Daten zu. Wenn auf Domain- oder Cookie-Ebene eine Deaktivierung vorgenommen wurde, bleibt diese für alle Tracking-Tags bestehen, die mit Google Tag Manager implementiert werden.
3.2.3.4 LinkedIn Insight-Tags
Wir nutzen das Insight-Tag von LinkedIn. Anbieter dieses Dienstes ist die LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Plaza, Wilton Place, Dublin 2, Irland (Tochterunternehmen der LinkedIn Corporation, 2029 Stierlin Court, Mountain View, CA 94043, USA), (nachfolgend „LinkedIn“).
Das LinkedIn Insight-Tag und des dabei eingesetzten Cookies ermöglicht die Erhebung von Daten zu den Besuchen auf unserer Website und dient dem Ausspielen von Werbung. LinkedIn Insight Tags ermöglicht die zielgerichtete Werbung auf und außerhalb dieser Website, ohne dass Sie als Webseitennutzer dabei identifiziert werden. LinkedIn erfasst zunächst sogenannte Logfiles (URL, Referrer-URL, IP-Adresse, Geräte- und Browsereigenschaften und Zeitpunkt des Zugriffs). Die Erhebung der Daten erfolgt nur, wenn Sie bei LinkedIn registriert sind und über Log-In oder Cookies als Mitglied von LinkedIn erkannt werden; diese Verarbeitung erfolgt auf den Systemen des Anbieters LinkedIn. Die IP-Adressen werden gekürzt oder (sofern sie genutzt werden, um LinkedIn-Mitglieder geräteübergreifend zu erreichen) gehasht (pseudonymisiert).
Wenn Sie unsere Website besuchen, wird an LinkedIn gemeldet, welche Handlungen Sie auf unserer Website ausgeführt haben. Dies dient der Analyse und Optimierung unseres Online-Angebots, insb. dem Retargeting, also der erneuten werblichen Ansprache auf anderen Webseiten sowie der Zuordnung zu Zielgruppen. Wir können so u. a. Ihre beruflichen Eckdaten (z. B. Karrierestufe, Unternehmensgröße, Land, Standort, Branche und Berufsbezeichnung) analysieren und so unsere Website besser auf die jeweiligen Zielgruppen ausrichten. Ferner können wir mit Hilfe von LinkedIn Insight Tags messen, ob die Besucher der Website unsere Produkte in Anspruch nehmen (Conversion-Messung). Die Conversion-Messung kann auch geräteübergreifend erfolgen (z. B. von PC zu Tablet). LinkedIn Insight Tag bietet außerdem eine Retargeting-Funktion an, mit deren Hilfe wir den Besuchern unserer Website zielgerichtete Werbung außerhalb der Website anzeigen lassen können. Dabei findet laut LinkedIn keine Identifikation des Werbeadressaten statt.
LinkedIn selbst erfasst außerdem sogenannte Logfiles (URL, Referrer-URL, IP-Adresse, Geräte- und Browsereigenschaften und Zeitpunkt des Zugriffs). Die IP-Adressen werden gekürzt oder (sofern sie genutzt werden, um LinkedIn-Mitglieder geräteübergreifend zu erreichen) gehasht (pseudonymisiert).
Die von LinkedIn erhobenen Daten können von uns nicht bestimmten Einzelpersonen zugeordnet werden. LinkedIn kann die Daten allerdings auf ihren Servern in den USA speichern und sie im Rahmen eigener Werbemaßnahmen nutzen. Details entnehmen Sie der Datenschutzerklärung von LinkedIn unter
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
.
Sie können als Nutzer jederzeit selbst über die Ausführung des für das Tool erforderlichen Java-Script-Codes über Ihre Browsereinstellungen entscheiden, indem Sie
die Einstellungen in Ihrem Internetbrowser verändern und die Ausführung von Java-Script deaktivieren oder einschränken und damit auch die Speicherung verhindern. Wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass sie dann möglicherweise nicht mehr alle Funktionen der Website vollumfänglich nutzen können.
Wenn Sie LinkedIn-Mitglied sind und nicht möchten, dass LinkedIn über unsere Website Daten über Sie sammelt und mit Ihren bei LinkedIn gespeicherten Mitgliedsdaten verknüpft, müssen Sie sich vor Ihrem Besuch unserer Website bei LinkedIn ausloggen.
Soweit eine Einwilligung (Consent) eingeholt wurde, erfolgt der Einsatz des o. g. Dienstes ausschließlich auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO und § 25 TGGGG.
Daneben stellt uns LinkedIn Statistiken und Analysen über die Nutzung unserer Social-Media-Angebote bereit. Diese enthalten keine Namen oder sonstige Angaben zu einzelnen Nutzern. Diese Verarbeitung erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO; wir haben ein berechtigtes Interesse an effektiven Werbemaßnahmen unter Nutzung von sozialen Medien bzw. zur Verbesserung und Analyse unserer Social-Media-Aktivitäten. In diesem Zusammenhang handeln die WebID und LinkedIn als gemeinsame Verantwortliche im Sinne des Art. 26 DSGVO und haben eine Joint Controller-Vereinbarung abgeschlossen (siehe https://legal.linkedin.com/pages-joint-controller-addendum). Neben unserer Datenschutzbeauftragten (siehe Ziff. 2) können Sie sich auch an den Datenschutzbeauftragten von LinkedIn wenden. Die Kontaktdaten sind hier abrufbar: https://www.linkedin.com/help/linkedin/ask/TSO-DPO.
3.2.3.5 Hubspot
Auf dieser Website kommt zudem für unsere Marketingaktivitäten Hubspot eingesetzt, ein Service der Hubspot Inc. 25 Street, Cambridge, MA 02141 USA (mit u.a. einer Niederlassung in Irland; Kontakt: HubSpot, Ground Floor, Two Dockland Central Guild Street, Dublin 1, Irland, Telefon: +353 1 5187500). Hubspot verwendet Cookies für die Analyse Ihrer Nutzung der Website. Die mittels der Cookies erhobenen Informationen über die Nutzung der Website werden in der Regel an einen Server von Hubspot übertragen und dort gespeichert. Weitere Informationen über HubSpot finden Sie unter:
https://legal.hubspot.com/legal-stuff
.
Hubspot erhebt u.a. Ihre IP-Adresse, den geographischen Standort, die Art des Browsers, die Dauer des Besuchs und die aufgerufenen Seiten.
Hubspot verarbeitet diese Daten in unserem Auftrag, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung, dem Marketing und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen uns gegenüber zu erbringen. Sofern Sie sich bei uns z.B. für den Bezug eines Newsletters registrieren, erfolgt ggf. eine Verknüpfung Ihrer Websiteaktivitäten mit Ihren im Rahmen der Registrierung angegeben Daten um Sie gezielt z.B. informieren zu können.
Wir setzen Hubspot ausschließlich mit Ihrer Einwilligung ein; diese umfasst die Speicherung von Cookies oder den Zugriff auf Informationen im Endgerät des Nutzers (z. B. Device-Fingerprinting) im Sinne des TDDDG. Sie können eine einmal erteilte Einwilligung zudem widerrufen, indem Sie
die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen unserer Website vollumfänglich werden nutzen können;
Weitere Informationen über die Funktionsweise von Hubspot, sind in der Datenschutzerklärung der Hubspot Inc. zu finden, abzurufen unter:
http://legal.hubspot.com/de/privacy-policy
.
3.2.3.6 SalesViewer
Wir verwenden den Dienst SalesViewer der SalesViewer GmbH, Huestraße 30, 44787 Bochum, um das Verhalten der Besucher unserer Website zu analysieren. SalesViewer ermöglicht es uns, Informationen über die Nutzung unserer Website für Marketingzwecke und zur Optimierung unseres Online-Angebots zu analysieren und dieses zu verbessern. Bei der Nutzung von SalesViewer werden die unter Ziff. 3.2.1 aufgezählten Daten sowie Informationen über die jeweilige Interaktion mit der Website verarbeitet. Die IP-Adressen werden über eine nicht rückrechenbare Einwegfunktion (sog. Hashing) verschlüsselt, unmittelbar pseudonymisiert und nicht zu einer Identifizierung der Besucher der Website genutzt.
Die Verarbeitung erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO; wir haben ein berechtigtes Interesse an effektiven Werbemaßnahmen unter Nutzung von entsprechenden Diensten bzw. zur Optimierung und Analyse unserer Website. Wenn Sie nicht möchten, dass Ihre Daten mittels SalesViewer erfasst werden, können Sie
dies durch das Setzen eines Opt-Out Cookie unter folgendem Link https://www.salesviewer.com/de/opt-out/ verhindern. Das Opt-Out-Cookie wird auf Ihrem Gerät abgelegt. Sofern Sie Ihre Cookies in Ihrem Browser löschen, müssen Sie den Link erneut klicken.
Weitere Informationen zum SalesViewer finden Sie in den Datenschutzbestimmungen der SalesViewer GmbH, abzurufen unter: https://www.salesviewer.com/de/datenschutzerklaerung/. Die SalesViewer GmbH wird als Auftragsdatenverarbeiter eingesetzt.
3.3 Aktive Nutzung der Website
Neben der rein informatorischen Nutzung unserer Website können Sie unsere Website auch aktiv nutzen, um unsere WebID-Produkte, wie die sichere Online-Identifikation, die Identitätsfeststellung mit künstlicher Intelligenz und Biometrie ohne Einschaltung eines menschlichen Mitarbeiters („WebID AutoID“) oder die digitale Vertragsunterzeichnung in Anspruch zu nehmen, um sich ein dauerhaftes Nutzerprofil anzulegen, sich für unseren Newsletter zu registrieren oder um mit uns in Kontakt zu treten. Zusätzlich zu der oben dargestellten Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten bei einer rein informatorischen Nutzung verarbeiten wir dann auch weitere personenbezogene Daten von Ihnen, die wir zur Erbringung der jeweiligen Services und Beantwortung Ihrer Anfragen benötigen.
3.3.1 Prüfung und Bestätigung der Identität–Identifizierungsmethoden
Die Verarbeitung Ihrer Daten durch die WebID im Zusammenhang mit der Prüfung und Bestätigung der Identität, einer dokumentierten Erklärung erfolgt im Auftrag des jeweiligen Partnerunternehmens von WebID, wie z.B. einer Bank, einem Telekommunikationsunternehmen oder einer Versicherung, auf dessen Anforderung hin die Prüfung vorgenommen wird („Partner“).
Die Verarbeitung Ihrer Daten erfolgt dabei ausschließlich zu dem Zweck Ihre Identität, Ihre Erklärung zu prüfen und gegenüber dem jeweiligen Partner zu bestätigen.
Hierzu verarbeiten wir für den jeweiligen Partner die Daten, die Sie uns im Rahmen Ihrer Nutzung des jeweiligen WebID-Services mitteilen sowie gegebenenfalls Daten, die uns der jeweilige Partner zum Zwecke des Abgleichs mit den uns von Ihnen mitgeteilten Daten zur Verfügung stellt. Voraussetzung für die Verarbeitung ist die Erstellung eines Nutzerprofils (siehe dazu Ziff. 3.3.3), in dem Ihre Daten erfasst werden und mittels dem wir die Möglichkeit erhalten, für Zwecke der jeweiligen Identifizierungsmethode mit Ihnen u.a. per E-Mail und SMS zu kommunizieren, um Ihnen z.B. die Transaktionsnummer (TAN) für den erfolgreichen Abschluss der jeweiligen Identifizierung zu übermitteln.
Der Umfang der vorgenommenen Verarbeitung dieser Daten und auch die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung richtet sich dabei nach dem beabsichtigten oder dem bereits bestehenden Vertragsverhältnis zwischen Ihnen und dem Partner sowie den rechtlichen Vorgaben, welche im Einzelfall einen Identitätsnachweis verlangen. Je nach Rechtsgrundlage für einen Identitätsnachweis ist zusätzlich der Nachweis des Vorhandenseins eines gültigen, amtlichen Ausweisdokuments (z.B. Personalausweis oder Reisepass) erforderlich.
Zudem stellt die WebID Partnern im Rahmen des Produkts TrueID Daten zur Verfügung, die sie entweder als deren Auftragsverarbeiter oder als eigener Verantwortlicher verarbeitet (siehe dazu Ziff. 3.3.1.f und Ziff. 3.3.3.).
In der Regel werden folgende Daten im Rahmen folgender Prozesse verarbeitet, wobei der genaue Umfang dieser Daten bzw. der Verarbeitungen von der jeweiligen Identifizierungsmethode abhängt:
3.3.1.a. für alle Identifizierungsmethoden
:
Name, Vorname
Geburtsort
Geburtsdatum
Staatsangehörigkeit
Vollständige Anschrift
Mobilfunknummer
E-Mail-Adresse
Nutzername des verwendeten Videokonferenz-Programms
Foto/Screenshot der Person und der Vorder- und Rückseite des Ausweisdokuments
Ausweisdaten (wie Ausstellungsdatum und –ort, ausstellende Behörde etc.)
3.3.1.b. WebID VideoID
:
Für die Identifikation mittels WebID VideoID werden zusätzlich zu den in Punkt 3.3.1.a. aufgeführten die folgenden Daten verarbeitet:
Nutzername des verwendeten Videokonferenz-Programms
Video- und Tonaufzeichnung des Videotelefonats
3.3.1.c. WebID AutoID
Für die Identifikation mittels WebID AutoID Ident erstellen Sie nach Erhebung der in Punkt 3.3.1.a. genannten Daten ein Portraitfoto von sich. Die vom Partner übermittelten Daten, die Ausweisdaten und das Portraitfoto sind Gegenstand der vollautomatischen Prüfung durch WebID AutoID. Dabei kann die vollautomatische Identifizierung durch WebID AutoID je nach Modell des Partners unterschiedlich ablaufen. Entweder werden Ihre Daten mit Ihrem Ausweisdokument abgeglichen oder es wird zusätzlich noch geprüft, ob es sich um ein gültiges Ausweisdokument handelt; ggf. erfolgt darüber hinaus noch ein biometrischer Abgleich des Portraitfotos mit dem Foto auf Ihrem Ausweisdokument. Bei dem Einsatz von WebID AutoID erfolgt im Hintergrund die Überprüfung der erstellten Fotos durch eine durch künstliche Intelligenz gestützte Software, die sowohl die Echtheit der Ausweisdokumente anhand verschiedener Sicherheitsmerkmale, als auch die Übereinstimmung des Fotos auf den Ausweisdokumenten mit dem im Rahmen der Identifikation erstellten Foto prüft. Bei Auffälligkeiten und zur Überprüfung der korrekten Funktionsweise der Software können geschulte Servicemitarbeiter zur Prüfung einzelner Identifikationsvorgänge herangezogen werden. Die Ergebnisse der Identifizierung werden nach der Prüfung automatisch an den Partner übermittelt. Weitere Informationen zum Umgang mit Ihren biometrischen Daten und Ihren Alternativen, wenn Sie keine Verarbeitung dieser Daten möchten, entnehmen Sie bitte Ziff. 3.3.1.g.. Für die Nutzung von WebID AutoID füllen Sie dabei zunächst (in der Regel auf der Webseite des Partners) ein Formular aus, akzeptieren die AGB der WebID und erhalten Kenntnis von dieser Datenschutzinformation. Sie werden im Anschluss von dem Partner an uns weitergeleitet.
3.3.1.d. WebID AccountID
Für die Identifizierung mittels WebID AccountID erfolgt zunächst eine vollautomatische Identitätsprüfung. Hierfür werden die in Ziff. 3.3.1.c (WebID AutoID) näher beschriebenen Daten verarbeitet und die dort genannten Prozesse ausgeführt. Im nächsten Schritt loggen Sie sich mit Ihren Zugangsdaten in das Online Banking Ihrer Bank ein. Für die Nutzung von WebID AccountID ist es erforderlich, dass Sie mittels digitaler PSD2 bzw. Online-Banking Schnittstelle sicheren Zugriff auf in Ihrem Bankkonto hinterlegte Informationen gewähren. Dies dient dem Zweck, Ihre auf diesem Wege erhobenen Daten sowie das Bestehen Ihres Bankkontos nachzuweisen. Im Rahmen einer gesetzlich erforderlichen Referenzüberweisung wird ein Kleinstbetrag (z.B. in Höhe von 1 Cent) von Ihrem Bankkonto auf ein Nachweiskonto der WebID überwiesen. Diese Überweisung wird von Ihrer Bank ausgeführt. Sie erklären sich unwiderruflich damit einverstanden, dass Ihre Bank diesen Überweisungsauftrag auf ein Nachweiskonto der WebID ausführt. Dieser Prozess erfolgt in der Regel eingebettet bei dem Partner, für den wir tätig werden und auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a, b und c DSGVO i.V.m. Art. 28 DSGVO. Ihnen stehen regelmäßig alternative Verfahren zur Verfügung, welche keinen Zugriff auf in Ihrem Bankkonto hinterlegte Daten nebst Referenzüberweisung erforderlich machen.
3.3.1.e. WebID eID (Online-Ausweisfunktion)
Für die Identifikation mittels WebID eID benötigen Sie die My WebID App, die Sie auf Ihrem Smartphone geladen haben müssen. Wenn Sie sich für deren Nutzung und eine Identifikation mittels WebID eID entscheiden, werden Sie auf die App weitergeleitet. Dort steht Ihnen als Verfahren die Online-Ausweisfunktion WebID eID zur Verfügung, mittels derer wir für unseren Partner eine Identitätsprüfung durchführen. Sie müssen dazu die Online-Funktion Ihres Ausweises aktiviert haben und ein Smartphone mit aktivierter NFC-Funktion bereithalten, damit eine Verbindung zwischen Ihrem Personalausweis und dem Smartphone hergestellt werden kann. Sie starten die Identifizierung durch Eingabe, der angezeigten Vorgangsnummer. Sie leiten durch die Eingabe Ihrer persönlichen 6-stelligen PIN Ihres Ausweises die Übermittlung der erforderlichen Daten mittels Ende-zu-Ende Verschlüsselung anhand des Auslesens des NFC-Chips ein und autorisieren diese Übermittlung. WebID überprüft die übermittelten Daten und schließt die Identifikation entsprechend ab. Durch die Nutzung der My WebID App ist es nicht erforderlich, die AusweisApp zu laden. Die WebID setzt nach § 21b PAuswG autorisierte eID-Service Provider, wie die D-Trust oder MTG ein, die ein Berechtigungszertifikat für das Auslesen von entsprechenden Ausweisdaten vom Bundesverwaltungsamt erhalten haben.
3.3.1.f. WebID TrueID
WebID TrueID erleichtert Ihnen und den Partnern der WebID künftige Identifizierungen.
Hierbei verarbeitet die WebID im Einklang mit den rechtlichen Vorgaben zur Geldwäsche im Auftrag der Partner die unter Ziffer 3.3.1.a und b. aufgeführten Daten und stellt diese mit deren Einverständnis als Bote anderen Partnern im Rahmen von Identifizierungen zur Verfügung.
Alternativ kann die WebID im Rahmen von TrueID Ihre im WebID-Nutzerprofil-Bestand unter Ihrem Nutzerprofil gespeicherten Daten (siehe dazu Ziffer 3.3.) für eigene Zwecke, wie die Durchführung von künftigen Identifizierungen von Nutzern, verarbeiten. Partner der WebID können dazu in einem ersten Schritt über einen technischen Dienstleister bei der WebID anfragen, ob überhaupt bzw. mit welcher Wahrscheinlichkeit das Nutzerprofil eines ihrer Kunden bei der WebID gespeichert ist. Dazu übermittelt der Partner den Namen und die Adresse seines Kunden an die WebID. Die WebID gleicht diese Informationen automatisiert mit den bei ihr gespeicherten Nutzerprofilen ab. Sie errechnet einen mathematischen Wahrscheinlichkeitswert, aus dessen Höhe sich ergibt, mit welcher Wahrscheinlichkeit ein Nutzerprofil bei ihr gespeichert ist. Im Anschluss erhält der Partner diesen Wert ohne weitere personenbezogene Daten und kann auf Grundlage der Höhe des Wahrscheinlichkeitswerts selbst entscheiden, ob er z.B. die Identifizierung seines Kunden bei der WebID in Auftrag geben will. Beauftragt der Partner die WebID, werden Sie als Kunde über die durch den Partner gewünschte Identifizierung informiert, indem Ihnen die WebID automatisiert eine TAN auf die von Ihnen hinterlegte Mobilfunknummer übersendet. Sie können dann durch Eingabe der TAN in eine dafür vorgesehene Maske gegenüber der WebID Ihre Zustimmung zur Identifizierung durch die WebID erteilen. Nachdem Sie Ihre Zustimmung erteilt haben, führt die WebID die gewünschte Identifizierung durch.
3.3.1.g. Verarbeitung biometrischer Daten
Bei der Verwendung automatisierter Produkte im Rahmen der Identifizierung erfolgt ein biometrischer Datenabgleich zwischen dem aufgenommenen Foto und dem Foto Ihres Ausweisdokuments (Positionsdaten des Gesichts), damit u.a. Betrugsversuche, wie der Identitätsdiebstahl, besser erkannt werden können. Die dabei erhobenen Vermessungsdaten werden nur für Zwecke des Abgleichs verarbeitet. Eine Datenspeicherung der Vermessungsdaten findet nicht statt. Es wird lediglich das Ergebnis des Abgleichs gespeichert. Dieses enthält keine biometrischen Daten. sondern nur die Information, dass der Datenabgleich erfolgreich war.
Die Daten werden dabei von folgenden Unterauftragnehmern verarbeitet:
Amazon Web Services Luxembourg Sàrl, 38 avenue John F. Kennedy, L-1855, Luxembourg; BioID AG, Brünigstrasse 95, 6072 Sachseln, Schweiz.
Möchten Sie die Verarbeitung biometrischer Daten vermeiden, können Sie – sofern von Ihrem Vertragspartner (unserem Partner) angeboten – alternativ andere Verfahren zur Identifikation nutzen. Werden diese nicht angeboten, setzen Sie sich bitte mit dem Partner direkt in Verbindung.
3.3.1.h. Weiterer Prozess und Rechtsgrundlagen
Soweit wir Ihre Identität festgestellt und überprüft haben, werden wir die erhobenen Daten an den Partner übermitteln. Ggf. erhalten Sie, je nach Ausgestaltung der Identifizierungsmethode, eine Nachricht über das Ergebnis der Identifizierung per E-Mail. Sollte auf Ihren Wunsch die Feststellung Ihrer Identität über einen Vertriebspartner von uns oder einen Vertriebspartner des Partners zugeleitet worden sein, erhält der Vertriebspartner nur eine Erfolgsmeldung zum Überprüfungsstatus übermittelt.
Bei Durchführung von TrueID über die WebID unter Nutzung des WebID-Nutzerprofil-Bestands erhält der Partner nachdem Sie Ihre Zustimmung erteilt haben und die Identifizierung erfolgreich war, eine Erfolgsmeldung zum Überprüfungsstatus.
Der Partner wird die übermittelten Daten zur Erfüllung seiner geldwäscherechtlichen oder sonstigen Identifizierungspflichten, sowie seiner Rechte und Pflichten aus dem Vertragsverhältnis zwischen dem Partner und Ihnen, verarbeiten.
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt dabei (in Ergänzung zu den oben unter Ziff. 3.3.1 a-g angegebenen Rechtsgrundlagen), jeweils auf folgenden Rechtsgrundlagen:
im Rahmen des jeweiligen Auftragsverhältnisses mit unserem jeweiligen Partner, Art. 28 DSGVO;
zur Erfüllung eines Vertrages gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO;
zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, der der Partner unterliegt gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO;
sofern Sie uns Ihre Einwilligung erteilt haben, gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
3.3.2 Digitale Vertragsunterzeichnung
Sie können unsere Services auch nutzen, um digital Verträge mit unseren Partnern zu schließen. Im Anschluss an die obige Videolegitimation oder eine gleichwertige Legitimation und nach Sichtung des jeweiligen Vertrages, können Sie mittels Zertifikat den Vertrag Ihres Vertragspartners digital signieren.
Wir verarbeiten dabei die unter Ziff. 3.3.1.a. aufgeführten Daten für Zwecke der Identifikation und der digitalen Vertragsunterzeichnung. Die Verarbeitung erfolgt für vertragliche Zwecke, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO und richtet sich daneben nach den rechtlichen Vorgaben, welche im Einzelfall im Rahmen der digitalen Vertragsunterzeichnung zu beachten sind, wie z.B. die eIDAS-Verordnung.
3.3.3. Verarbeitung für Zwecke des Nutzerprofils „Meine WebID“
Unsere Leistungen für Sie beinhalten auch die Erstellung eines Nutzerprofils.
Wir verarbeiten dabei die von uns im Rahmen der oben beschriebenen Identifizierungsmethoden bzw. der digitalen Vertragsunterzeichnung erhobenen Daten (siehe Ziff. 3.3.1 und 3.3.2) sowie die mit Ihrem Nutzerprofil verknüpfte Vorgangsnummer. Davon ausgenommen sind biometrische Daten; diese werden nicht von uns gespeichert (siehe Ziff. 3.3.1.f).
Wir verwenden diese Daten in diesem Rahmen als Verantwortlicher zu dem Zweck, Ihnen
zukünftige
Identitätsnachweise gegenüber unseren bestehenden und künftigen Partnern zu ermöglichen oder Ihnen zukünftige digitale Signaturen zu ermöglichen.
Die Erstellung Ihres Nutzerprofils und die Verarbeitung der oben aufgeführten Daten für eigene Zwecke der WebID erfolgt nach Maßgabe von Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO sowie ggf.  einer Einwilligungserklärung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
3.3.4 Anfragen
Um Ihre Anfragen an uns, z.B. über das Kontaktformular oder an unsere E-Mail-Adresse, bearbeiten und beantworten zu können, verarbeiten wir Ihre in diesem Zusammenhang mitgeteilten Daten. Dazu zählen Ihr Name, Ihr Alter und Ihre E-Mail Adresse, um Ihnen eine Antwort zukommen zu lassen, sowie die sonstigen Informationen, die Sie uns im Rahmen Ihrer Mitteilung zusenden.
Wir verarbeiten Ihre Daten zur Beantwortung Ihrer Anfragen auf folgender Rechtsgrundlage:
Sofern Ihre Kontaktaufnahme im Rahmen eines Vertrags, dessen Vertragspartei Sie sind, bzw. zu der Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erfolgt, ist die Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
Zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO; unser berechtigtes Interesse besteht in der sachgerechten Beantwortung von Kundenanfragen.
3.3.5 Newsletter, Umfragen, etc.
Mit Ihrer Einwilligung nutzen wir Ihre Daten für werbliche Zwecke, wie z.B. die Übermittlung eines unserer Newslette, telefonische Ansprache oder für werbliche Umfragen. Wir erheben dabei nur die jeweils erforderlichen Daten wie z.B. Ihre E-Mail-Adresse. Im Rahmen der Registrierung erhalten Sie von uns eine E-Mail mit einem Bestätigungslink, mit dem Sie Ihre Identität bestätigen können (Double Opt-In). Ihre Registrierung ist erst mit Bestätigung des Links abgeschlossen.
Durch unseren Dienstleister Hubspot (Hubspot Inc., USA mit der Niederlassung in Irland; Kontakt: HubSpot, Ground Floor, Two Dockland Central Guild Street, Dublin 1, Irland) werden für den Versand von Newslettern in unserem Auftrag auch Statistiken und Tracking-Daten für uns erhoben, zusammen gestellt und genutzt (z. B. Lesebestätigungen, Interaktion mit Links, Geöffnet/ nicht geöffnet mit Datum/Uhrzeit der 1. Öffnung und Anzahl der Öffnungen, Land der Öffnung und genutzter Device, Abmeldungen, Bounces (Hinweis auf Nichtzustellung). Die Auswertung und Analyse dieser Daten hilft uns, Ihnen nicht wahllos Werbung zuzusenden. Vielmehr übersenden wir Ihnen Werbung, wie z.B. Newsletter oder Produktempfehlungen, die Ihren Interessengebieten entsprechen. Insofern wird beispielsweise auch verglichen, welche unserer Werbe-E-Mails Sie öffnen, um zu vermeiden, dass an Sie unnötige E-Mails versandt werden. Daneben möchten wir Ihnen für Sie passende Informationen zur Verfügung stellen. Durch das Tracking von Öffnungs- und Klickraten können wir besser erkennen, welche Inhalte für Sie interessant sind.
Daneben nutzen wir das Programm der CleverReach GmbH & Co. KG, Schafjückenweg 2 in 26180 Rastede, zum Versand von Newslettern und der Erstellung von anonymisierten statistischen Reportings in dem Zusammenhang (z.B. Erfolgt der Zustellung, Klick – oder Absprungsraten) sowie der Verwaltung der Abmeldung von Newslettern. Die CleverReach GmbH & Co. KG wird als Auftragsverarbeiter tätig.
Wir verarbeiten Ihre Daten für diese Zwecke auf folgender Rechtsgrundlage:
Sofern Sie uns Ihre Einwilligung erteilt haben, gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO;
Sofern wir Ihre Reaktion auf unsere E-Mails erfassen und analysieren zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO; unser berechtigtes Interesse ist unser wirtschaftliches Interesse an der Durchführung werblicher Maßnahmen und der zielgruppenorientierten Werbung, dabei Ihre Reaktion auf unsere Kommunikation zu analysieren und die Kommunikation zu optimieren, um deren Qualität und Inhalte und damit unser Marketing stetig an Ihre Vorlieben anpassen und Ihnen dadurch geeignetere Kommunikation zusenden zu können.
Wir nutzen ferner Ihre E-Mailadresse, um Ihnen Werbung zu weiteren unserer Produkte und Dienstleistungen zukommen zu lassen, sofern Sie uns diese im Zusammenhang mit der Inanspruchnahme unserer Leistungen (wie z.B. der Anlage eines Nutzerprofils im Rahmen der Identifizierungsverfahren) mitgeteilt haben.
Die Verarbeitung für diese Zwecke erfolgt auf folgender Rechtsgrundlage:
Zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO i.V.m. § 7 Abs. 3 UWG für Zwecke der elektronischen Direktwerbung. Unser berechtigtes Interesse besteht darin, Ihnen Informationen über ähnliche Produkte und Dienstleistungen der WebID zukommen zu lassen, die für Sie von Interesse sein könnten, und in unserem wirtschaftlichen Interesse an der Durchführung werblicher Maßnahmen.
Widerspruchsrecht:
Die WebID verwendet Ihre E-Mailadresse für diese Zwecke, solange Sie der Nutzung nicht widersprochen haben. Sie können dazu entweder eine Nachricht an die unten beschriebene Kontaktmöglichkeit senden oder über einen dafür vorgesehenen Link in der Newsletter-E-Mail widersprechen, ohne dass hierfür andere als die Übermittlungskosten nach den Basistarifen entstehen
3.3.6 LinkedIn Sales Navigator
Wir nutzen unsere Social Media Auftritte auf businessorientierten Plattformen wie LinkedIn sowie damit verknüpfte Tools wie den LinkedIn Sales Navigator aktiv zur Kommunikation bzw. Ansprache, Anbahnung, Verwaltung und Erweiterung unserer geschäftlichen Kontakte und Leads. Wir nutzen das Tool auch, um für uns und unsere Services geeignete Ansprechpartner zu finden und diese direkt über die integrierte Messaging Funktion bei LinkedIn zu kontaktieren damit wir unsere Services vorstellen können. Wir verarbeiten dabei die Daten, die uns von LinkedIn zur Verfügung gestellt werden. Dabei kann es sich insbesondere um Ihren Namen, Ihren Arbeitgeber, Ihre Position bei Ihrem Arbeitgeber, Ihre Ausbildung sowie weitere Kontakte auf der Plattform handeln. Abhängig von der Art des Kontaktes mit Ihnen können weitere Daten, wie z. B. die konkreten Geschäftsbeziehungen oder der Inhalt der Kommunikation mit Ihnen, von uns verarbeitet werden. Zudem besteht die Möglichkeit, dass wir Ihre Daten in unsere CRM-Systeme überführen und mit dort bereits vorhandenen Daten von Ihnen zusammenführen oder verknüpfen.
Der Sales Navigator wird von der Firma LinkedIn Ireland Unlimited Company („LinkedIn Ireland“) angeboten. Die WebID und LinkedIn Ireland handeln als gemeinsame Verantwortliche im Sinne des Art. 26 DSGVO und haben eine Joint Controller-Vereinbarung abgeschlossen (siehe
https://legal.linkedin.com/pages-joint-controller-addendum
). Informationen zum LinkedIn Sales Navigator und seinen Funktionen können hier abgerufen werden: https://business.linkedin.com/de-de/sales-solutions/sales-navigator. Die Datenschutzrichtlinie von LinkedIn mit weiteren Informationen zur Datenverarbeitung finden Sie hier:
https://de.linkedin.com/legal/privacy-policy
. Neben unserer Datenschutzbeauftragten (siehe Ziff. 2) können Sie sich auch an den Datenschutzbeauftragten von LinkedIn wenden. Die Kontaktdaten sind hier abrufbar:
https://www.linkedin.com/help/linkedin/ask/TSO-DPO
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zur Ansprache, Kommunikation oder Anbahnung geschäftlicher Kontakte mit Ihnen (auch über unser CRM) auf Basis der folgenden Rechtsgrundlagen:
Ihrer Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO, die Sie gegenüber dem Anbieter bei der Anmeldung zu der jeweiligen Social Media Plattform erteilt haben, sofern es sich um Ihre Plattform-Nutzerdaten (Name, Arbeitgeber, Position, Nutzungsverhalten auf der Plattform, etc.) handelt;
zur Erfüllung eines Vertrags oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, sofern wir bereits eine geschäftliche Beziehung zu Ihnen unterhalten oder über die Plattform vorvertragliche Maßnahmen aufgrund Ihrer Anfrage durchführen (z. B. weitere Kontaktaufnahme oder Kommunikation);
zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO; unser berechtigtes Interesse besteht in der sachgerechten Ansprache, der zielgerichteten Kommunikation oder auch der Anbahnung geschäftlicher Kontakte für die Begründung, Durchführung, Pflege oder Beendigung einer Geschäftsbeziehung mit Ihnen. So können wir Aufmerksamkeit für unsere Services generieren und unsere Services konkret und zielgerichtet anbieten.
3.3.7 Hubspot CRM
Wir nutzen Hubspot CRM auf dieser Website. Anbieter ist Hubspot Inc. 25 Street, Cambridge, MA 02141 USA mit einer Niederlassung in Irland, Kontakt: HubSpot, Ground Floor, Two Dockland Central Guild Street, Dublin 1, Irland (nachfolgend „Hubspot“).
Hubspot CRM ermöglicht es uns unter anderem, bestehende und potenzielle Kunden sowie Kundenkontakte zu verwalten. Mit Hilfe von Hubspot CRM sind wir in der Lage, Kundeninteraktionen per E-Mail, Social Media oder Telefon über verschiedene Kanäle hinweg zu erfassen, zu sortieren und zu analysieren. Die so erfassten personenbezogenen Daten können ausgewertet und für die Kommunikation mit dem potenziellen Kunden oder für Marketingmaßnahmen (z. B. Newslettermailings) verwendet werden. Mit Hubspot CRM sind wir ferner in der Lage, das Nutzerverhalten unserer Kontakte auf unserer Website zu erfassen und zu analysieren.
Die Verwendung von Hubspot CRM erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Wir haben ein berechtigtes Interesse an einer möglichst effizienten Kundenverwaltung und Kundenkommunikation.
Details entnehmen Sie der Datenschutzerklärung von Hubspot:
https://legal.hubspot.com/de/privacy-policy
3.3.8 Salesforce Sales Cloud
Wir nutzen Salesforce Sales Cloud zur Verwaltung von Kundendaten. Anbieter ist Salesforce: The Customer Company  Germany GmbH, Erika-Mann-Str. 31, 80636 München (nachfolgend „Salesforce“).
Salesforce Sales Cloud ist ein CRM-System und ermöglicht es uns unter anderem, bestehende und potenzielle Kunden sowie Kundenkontakte zu verwalten und Vertriebs- und Kommunikationsprozesse zu organisieren. Der Einsatz des CRM-Systems und die Verarbeitung der von uns erhobenen Daten ermöglicht uns ferner die Analyse und Optimierung unserer kundenbezogenen Prozesse, unserer Website, die zielgerichtete Ansprache von Kunden und die Verbesserung des Kundenerlebnisses.
Die Kundendaten werden auf den Servern von Salesforce in unserem Auftrag gespeichert. Die Daten werden in die Salesforce Sales Cloud übertragen und dort u.a. für Zwecke die o.g. Zwecke verarbeitet. Hierbei können auch personenbezogene Daten an das Mutterunternehmen von Salesforce: The Customer Company  Germany GmbH, die Salesforce: The Customer Company  Inc., Salesforce Tower, 415 Mission Street, San Francisco, CA 94105, USA, übermittelt werden. Details zu den Funktionen von Salesforce Sales Cloud und zur Datenverarbeitung finden Sie hier:
https://www.salesforce.com/de/products/sales-cloud/overview/
und
https://www.salesforce.com/de/company/privacy/
.
Die Verwendung von Salesforce Sales Cloud erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Die WebID hat ein berechtigtes Interesse an einer möglichst effizienten Kundenverwaltung und Kundenkommunikation.
Salesforce verfügt über Binding Corporate Rules (BCR), die von der französischen Datenschutzbehörde genehmigt wurden. Hierbei handelt es sich um verbindliche unternehmensinterne Vorschriften, die die unternehmensinterne Datenübertragung in Drittstaaten außerhalb der EU und des EWR legitimieren. Details finden Sie hier:
https://compliance.salesforce.com/en/salesforce-bcrs
3.3.9 YouTube
Wir binden Videos des Dienstes YouTube ein, Anbieter ist die Google Ireland Ltd., Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland (Tochtergesellschaft der Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA; „Google“). Um die Videos zur Verfügung zu stellen, werden technisch notwendige Daten von Google zu diesem Zweck verarbeitet. Für diese Verarbeitung ist die Google verantwortlich. Weitere Informationen zum Umgang mit Ihren personenbezogenen Daten durch Google finden Sie unter:
https://policies.google.com/privacy?hl=de
.
Rechtsgrundlage für das initiale Auslesen und/oder Speichern von Daten ist § 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG, da die Verarbeitung der Daten unbedingt erforderlich ist, damit wir die von Ihnen ausdrücklich gewünschte Nutzung unserer Website (d.h. beispielsweise mit YouTube-Videos) ermöglichen können. Rechtsgrundlage für das initiale Auslesen und/oder Speichern von anderen, technisch nicht notwendigen Daten ist die Einwilligung des Nutzers nach § 25 Abs. 1 TG. Die weitere Datenverarbeitung bei der Einbindung von YouTube ist zur bedarfsgerechten Gestaltung unserer Website erforderlich. Hierin liegt auch unser berechtigtes Interesse an der Datenverarbeitung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.
3.3.10. Atlassian Status Page
Die WebID setzt das Incident Management Tool „Status Page“ der Atlassian. Pty Ltd, Level 6, 341 George Street, Sydney NSW 2000, Australien („Atlassian“), für Zwecke des Incident Reportings im Rahmen der Umsetzung angemessener technischer organisatorischer Maßnahmen ein. Atlassian wird dabei als Auftragsverarbeiter für die WebID tätig. Berechtigte Ansprechpartner der Partner der WebID können sich unter dem von der WebID zur Verfügung gestellten Link für die Nutzung des Tools registrieren, um dann für die von ihnen ausgewählten Produkte der WebID Informationen zum Incident Management („WebID Status“) zu erhalten bzw. abzurufen. Davon umfasst sind z.B. Informationen betreffend anstehende Wartungsarbeiten, mögliche Ausfälle der Applikationen, Störungen oder Sicherheitsvorfälle. Im Rahmen der Registrierung erhebt die WebID die Email-Adresse des Ansprechpartners, die dieser mittels Double-OptIn-Verfahren bestätigt. Die WebID erfasst in dem Tool zudem neben der Email-Adresse auch den Namen und die Mobilfunknummer der vom Partner benannten Ansprechpartner um deren Berechtigung zur Registrierung zu prüfen, um diesen den WebID Status per Email mitzuteilen oder bei Bedarf kurzfristig mit diesen Kontakt aufnehmen zu können.
Die WebID verarbeitet die Daten der Ansprechpartner im Zusammenhang mit der Status Page auf folgenden Rechtsgrundlagen:
im Rahmen der Registrierung für die Nutzung des Tools und sodann bei Nutzung des Tools zur Erfüllung eines Vertrags oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO;
zur Umsetzung der gesetzlich vorgeschriebenen angemessenen technisch-organisatorischen Maßnahmen durch Einsatz eines Incident-Management-Tool gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO i.V.m. Art. 32 DSGVO.
3.3.11 Einhaltung gesetzlicher Vorschriften
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zudem, um sonstige gesetzliche Pflichten zu erfüllen. Diese können uns u.a. im Zusammenhang mit der geschäftlichen Kommunikation treffen. Hierzu zählen insbesondere handels-, gewerbe- oder steuerrechtliche Aufbewahrungsfristen.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten dabei aufgrund der folgenden Rechtsgrundlage:
zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, der wir unterliegen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO in Verbindung mit Handels-, Gewerbe- oder Steuerrecht, soweit wir dazu verpflichtet sind, Ihre Daten aufzuzeichnen und aufzubewahren.
3.3.12 Rechtsdurchsetzung
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zudem, um unsere Rechte geltend machen und unsere rechtlichen Ansprüche durchsetzen zu können. Ebenfalls verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten, um uns gegen rechtliche Ansprüche verteidigen zu können. Schließlich verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten, soweit dies zur Abwehr oder Verfolgung von Straftaten erforderlich ist.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zu diesem Zweck auf Basis der folgenden Rechtsgrundlage:
zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, soweit wir rechtliche Ansprüche geltend machen, uns bei rechtlichen Streitigkeiten verteidigen, wir Straftaten verhindern oder aufklären.
3.3.13 Unternehmensverkauf, Fusionen, etc.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten unter Umständen, um einen (teilweisen) Unternehmensverkauf oder eine Fusion (oder ähnliche Vorgänge wie z.B. die Übernahme im Rahmen der Liquidation, Insolvenz, Auflösung, etc.) mit einem anderen Unternehmen abzuwickeln. In dem Fall, dass ein anderes Unternehmen die Vermögenswerte/Kapital, zu denen auch Ihre personenbezogenen Daten gehören können, von uns erwirbt oder beabsichtigt zu erwerben oder wir eine Fusion mit einem anderen Unternehmen durchführen oder anstreben, müssen wir diesem Unternehmen ggf. Zugriff auf Ihre bei uns gespeicherten personenbezogenen Daten gewähren bzw. diese übertragen zwecks Prüfung und Durchführung des Unternehmensverkaufs/der Fusion (z.B. zur Ermittlung des Unternehmenswertes, geschäftlicher Risiken o. Ä.).
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten dabei aufgrund der folgenden Rechtsgrundlage:
zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, um einen geplanten Unternehmensverkauf oder eine geplante Fusion planen und durchführen zu können.
4. Kategorien von Empfängern
Innerhalb von WebID erhalten nur diejenigen Stellen Zugriff auf die Daten, die diese zur Erfüllung unserer vertraglichen und gesetzlichen Pflichten benötigen.
Im Rahmen unserer Tätigkeit als Auftragsverarbeiter übermitteln wir die erhobenen Daten an den jeweiligen Partner, mit dem Sie in Kontakt stehen. Sollte auf Ihren Wunsch die Feststellung Ihrer Identität über einen Vertriebspartner von uns oder einen Vertriebspartner des Partners zugeleitet worden sein oder Sie stimmen im Rahmen von TrueID der Identifikation zu, erhält der Vertriebspartner bzw. der Partner nur eine Erfolgsmeldung zum Überprüfungsstatus übermittelt. Der Partner wird die übermittelten Daten zur Erfüllung seiner geldwäscherechtlichen oder sonstigen Identifizierungspflichten sowie seiner Rechte und Pflichten aus dem Vertragsverhältnis zwischen dem Partner und Ihnen oder im Rahmen der digitalen Signatur verarbeiten, insbesondere zum Nachweis des Vertragsschlusses.
Zudem teilen wir Ihre personenbezogenen Daten, soweit dies gesetzlich erlaubt oder vorgeschrieben ist, anderen Empfängern mit. Teilweise erbringen diese für uns Dienstleistungen im Zusammenhang mit unserer Website oder unseren Services (z.B. IT-Dienstleister oder Cloud-Dienste-Betreiber), teilweise agieren diese selbstständig (z.B. Strafverfolgungsbehörden oder Steuerbehörden). Wir beschränken die Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten dabei auf das Notwendige, insbesondere um unsere Leistungen erbringen zu können. Sofern unsere Dienstleister Ihre personenbezogenen Daten als Auftragsverarbeiter erhalten, sind diese bei dem Umgang mit Ihren personenbezogenen Daten streng an unsere Weisungen gebunden. Weitere Auskünfte erhalten Sie bei Bedarf von unserer Datenschutzbeauftragten.
5. Drittlandtransfer
Wir übertragen Ihre personenbezogenen Daten grundsätzlich nicht in Länder außerhalb der EU bzw. des EWR („Drittländer“) oder an internationale Organisationen.
Bei einer Übertragung der Daten in Drittländer stellen wir sicher, dass ein Datenschutzniveau im Sinne der Art. 44 ff. DSGVO eingehalten wird.
Werden Dienstleister bzw. Auftragsverarbeiter, wie Salesforce oder Atlassian,im Drittland eingesetzt und können wir darauf einwirken, sind diese zusätzlich zu schriftlichen Weisungen durch die Vereinbarung der EU-Standarddatenschutzklauseln zur Einhaltung des Datenschutzniveaus in Europa verpflichtet. Alternativ übermitteln wir die Daten auf Grundlage der Binding Corporate Rules, eines Angemessenheitsbeschlusses oder entsprechender Garantien, wie dem EU-US Data Privacy Framework Agreement. Dies betrifft im Rahmen des Einsatzes der Tools Google Analytics, LinkedIn InSight Tags, und Google Ads z.B. die Übertragung Ihrer IP- Adresse bzw. Ihrer gekürzten IP-Adresse in Drittländer, u.a. in die USA. Weitere Auskünfte erhalten Sie von unserer Datenschutzbeauftragten.
6. Links
Einige Abschnitte unserer Website beinhalten Links zu den Webseiten von Drittanbietern, wie z.B. zur Anzeige von YouTube-Videos. Dabei handelt es sich nicht um sog. Social Media Plug-Ins, sondern um reine Verlinkungen. Bei einem Aufruf unserer Website werden keine personenbezogenen Daten an diese Drittanbieter weitergeleitet. Daten werden erst bei einer bewussten Nutzung des Links an den jeweiligen Drittanbieter übertragen. Die Webseiten sämtlicher Drittanbieter unterliegen eigenen Datenschutzgrundsätzen. Wir sind für deren Betrieb einschließlich der Datenhandhabung nicht verantwortlich. Wenn Sie Informationen an oder über solche Seiten von Drittanbietern senden, sollten Sie die Datenschutzerklärungen dieser Seiten prüfen, bevor Sie ihnen Informationen zukommen lassen, die Ihrer Person zugeordnet werden können.
7. Dauer der Speicherung
7.1 Informatorische Nutzung der Website
Bei der rein informatorischen Nutzung unserer Website speichern wir Ihre personenbezogenen Daten auf unseren Servern ausschließlich für die Dauer des Besuchs unserer Website. Nachdem Sie unsere Website verlassen haben und Ihren Browser schließen, werden Ihre personenbezogen Daten unverzüglich gelöscht.
Die Session-Cookies werden gelöscht, wenn Sie den Browser schließen.
Von uns aufgrund Ihrer Einwilligung installierte Cookies werden nach einer Speicherdauer von bis zu 14 Monaten gelöscht. Hinsichtlich der Cookies von Google kann es sein, dass die Speicherdauer bei weiteren Aktionen jeweils auf die genannte Dauer zurückgesetzt wird. Wird ein Cookie zur Wiedererkennung genutzt, können Sie diesen jederzeit selbst über Ihre Browsereinstellungen löschen.
Hinsichtlich des LinkedIn Insight Tags werden die direkten Kennungen der LinkedIn-Mitglieder werden nach sieben Tagen von LinkedIn gelöscht. Die verbleibenden pseudonymisierten Daten werden dann innerhalb von 180 Tagen (und sofern anonymisierte Daten verarbeitet werden nach 90 Tagen) gelöscht.
7.2 Aktive Nutzung der Website
Im Rahmen der Videolegitimation, WebID AutoID oder einer gleichwertigen Legitimation bzw. Identifikation und der digitalen Vertragsunterzeichnung verarbeiten wir Ihre Daten im Auftrag unserer Partner. Die Speicherdauer richtet sich daher nach den vertraglichen Vereinbarungen, die Sie mit dem Partner getroffen haben bzw. den für diesen geltenden gesetzlichen Aufbewahrungsfristen. Im Rahmen des Geldwäschegesetzes kann unser Partner verpflichtet sein, die Daten für eine Dauer von bis zu fünf Jahren oder nach den handels- bzw. steuerrechtlichen Vorgaben für eine Dauer von bis zu 10 Jahren aufzubewahren.
Im Rahmen der Erbringung von Diensten betreffend die qualifizierte elektronische Signatur besteht zudem die Verpflichtung, Ihre Daten entsprechend den Regelungen der eIDAS-Verordnung und der flankierenden nationalen Rechtsakte langfristig aufzubewahren, um die rechtssichere Beweisführung hinsichtlich der auf diesem Wege erbrachten Leistungen sicherzustellen. In Österreich beträgt die Speicherdauer z.B. bis zu 35 Jahre.
Sofern Sie Ihre Einwilligung in die Verarbeitung Ihrer Daten erteilt haben, bewahren wir Ihre Daten bis zu deren Widerruf auf; auch in diesen Fällen müssen wir ggf. aufgrund gesetzlicher bzw. rechtlicher Vorgaben Ihre Daten archivieren. Selbstverständlich werden Ihre Daten in diesen Fällen für die Nutzung für andere Zwecke gesperrt und nur zur Erfüllung unserer gesetzlichen bzw. rechtlichen Pflichten aufbewahrt.
Sofern Sie uns bei Nutzung unserer Website eine Anfrage übersenden oder wir im Rahmen eines vertraglichen Verhältnisses Ihre Daten verarbeiten, speichern wir Ihre personenbezogenen Daten im Übrigen für die Dauer der Beantwortung Ihrer Anfrage bzw. für die Dauer unserer Geschäftsbeziehung. Das schließt auch die Anbahnung eines Vertrages (vorvertragliches Rechtsverhältnis) und die Abwicklung eines Vertrages mit ein.
Zusätzlich speichern wir Ihre personenbezogenen Daten sodann bis zum Eintritt der Verjährung etwaiger rechtlicher Ansprüche aus der Beziehung mit Ihnen, um sie gegebenenfalls als Beweismittel einzusetzen. Die Verjährungsfrist beträgt in der Regel zwischen 1 und 3 Jahren, kann aber auch bis zu 30 Jahre betragen.
Mit Eintritt der Verjährung löschen wir Ihre personenbezogenen Daten, es sei denn, es liegt eine gesetzliche Aufbewahrungspflicht, zum Beispiel aus dem Handelsgesetzbuch (§§ 238, 257 Abs. 4 HGB) oder aus der Abgabenordnung (§ 147 Abs. 3, 4 AO) vor. Diese Aufbewahrungspflichten können zwei bis zehn Jahre betragen.
8. Ihre Rechte als betroffene Person
Ihnen stehen unter den gesetzlichen Voraussetzungen die nachfolgenden Rechte als betroffene Person zu, die Sie uns gegenüber geltend machen können:
Auskunftsrecht:
Sie sind jederzeit berechtigt, im Rahmen von Art. 15 DSGVO von uns eine Bestätigung darüber zu verlangen, ob wir Sie betreffende personenbezogene Daten verarbeiten; ist dies der Fall, sind Sie im Rahmen von Art. 15 DSGVO ferner berechtigt, Auskunft über diese personenbezogenen Daten sowie bestimmte weitere Informationen (u.a. Verarbeitungszwecke, Kategorien personenbezogener Daten, Kategorien von Empfängern, geplante Speicherdauer, ihre Rechte, die Herkunft der Daten, den Einsatz einer automatisierten Entscheidungsfindung und im Fall des Drittlandtransfer die geeigneten Garantien) und eine Kopie Ihrer Daten zu erhalten.
Recht auf Berichtigung:
Sie sind berechtigt, nach Art. 16 DSGVO von uns zu verlangen, dass wir die über Sie gespeicherten personenbezogenen Daten berichtigen, wenn diese unzutreffend oder fehlerhaft sind.
Recht auf Löschung:
Sie sind berechtigt, unter den Voraussetzungen von Art. 17 DSGVO von uns zu verlangen, dass wir Sie betreffende personenbezogene Daten unverzüglich löschen. Das Recht auf Löschung besteht u.a. nicht, wenn die Verarbeitung der personenbezogenen Daten erforderlich ist für (i) die Ausübung des Rechts auf freie Meinungsäußerung und Information, (ii) zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, der wir unterliegen (z. B. gesetzliche Aufbewahrungspflichten) oder (iii) zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Recht auf Einschränkung der Verarbeitung:
Sie sind berechtigt, unter den Voraussetzungen von Art. 18 DSGVO von uns zu verlangen, dass wir die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einschränken.
Recht auf Datenübertragbarkeit:
Sie sind berechtigt, unter den Voraussetzungen von Art. 20 DSGVO von uns zu verlangen, dass wir Ihnen die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die Sie uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format übergeben.
Widerspruchsrecht:
Sie sind berechtigt, unter den Voraussetzungen von Art. 21 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einzulegen, so dass wir die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten beenden müssen. Das Widerspruchsrecht besteht nur in den in Art. 21 DSGVO vorgesehen Grenzen. Zudem können unsere Interessen einer Beendigung der Verarbeitung entgegenstehen, so dass wir trotz Ihres Widerspruchs berechtigt sind, Ihre personenbezogenen Daten zu verarbeiten.
Beschwerderecht:
Beschwerden können Sie an die unter Ziff. 1 und 2 genannten Stellen richten. Im Übrigen sind Sie berechtigt, unter den Voraussetzungen von Art. 77 DSGVO Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde, insbesondere in dem Mitgliedstaat ihres Aufenthaltsorts, ihres Arbeitsplatzes oder des Orts des mutmaßlichen Verstoßes, zu, wenn Sie der Ansicht sind, dass die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten gegen die DSGVO verstößt. Das Beschwerderecht besteht unbeschadet eines anderweitigen verwaltungsrechtlichen oder gerichtlichen Rechtsbehelfs.
Die für uns zuständige Aufsichtsbehörde ist:
Berliner Beauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit,
Alt-Moabit 59-61, 10555 Berlin.
E-Mail:
mailbox@datenschutz-berlin.de
Telefonnummer Zentrale: +49 30 13889-0
Fax: +49 30 2155050
Widerruf von Einwilligungen:
Wenn Sie eine uns gegenüber erteilte Einwilligung in die Erhebung, Verarbeitung und Nutzung Ihrer Daten mit Wirkung für die Zukunft ganz oder teilweise widerrufen, werden wir Ihre Daten vorbehaltlich gesetzlicher Aufbewahrungsfristen in dem von Ihnen gewünschten Umfang unverzüglich löschen oder für eine weitere Verwendung sperren.
9. Verpflichtung zur Bereitstellung von Daten
Grundsätzlich sind Sie nicht verpflichtet, uns Ihre personenbezogenen Daten mitzuteilen. Wenn Sie dies jedoch nicht tun, werden wir Ihnen unsere Website nicht zur Verfügung stellen können, Ihre Anfragen an uns nicht beantworten können und Ihnen gegenüber unsere Leistungen nicht erbringen können. Personenbezogene Daten, die wir zwingend für die oben genannten Verarbeitungszwecke benötigen, sind durch ein „*“ oder ein anderes Zeichen gekennzeichnet.
10. Automatisierte Entscheidungsfindung
Wir setzen grundsätzlich keine automatisierte Entscheidungsfindung eine automatisierte Analyse Ihrer persönlichen Umstände ein.
Bei dem Einsatz von WebID AutoID erfolgt allerdings im Hintergrund die Überprüfung der Ausweisdokumente durch eine durch künstliche Intelligenz gestützte Software, die sowohl die Echtheit der Ausweisdokumente anhand verschiedener Sicherheitsmerkmale, als auch die Übereinstimmung des Fotos auf den Ausweisdokumenten mit dem im Rahmen der Identifizierung erstellten Foto prüft. Bei Auffälligkeiten und zur Überprüfung der korrekten Funktionsweise der Software können geschulte Servicemitarbeiter zur Prüfung einzelner Identifikationsvorgänge herangezogen werden. Die Ergebnisse der Identifizierung werden nach der Prüfung automatisch an den Partner übermittelt.
Zudem erfolgt im Rahmen von TrueID ein automatisierter Abgleich von Daten, die uns der Partner übermittelt mit den im Nutzerprofil gespeicherten Daten und die anschließende Berechnung eines mathematischen Wahrscheinlichkeitswerts betreffend des Vorhandenseins im WebID-Nutzerprofil-Bestand. Dieser Wert wird an den anfragenden Partner übermittelt, der dann eigenständig entscheiden kann, ob er eine Identifizierung in Anspruch nehmen will.
Sie haben gemäß Art. 22 Abs. 3 DSGVO bei Einsatz automatisierter Entscheidungsfindung das Recht auf Eingreifen einer Person auf Seiten des Verantwortlichen, auf Darlegung des eigenen Standpunkts und auf Anfechtung der Entscheidung. Diese Rechte sind dem Partner gegenüber geltend zu machen. Dieser kann Ihnen auch z.B. alternative Verfahren anbieten. Bei dem von der WebID durchgeführten TrueID-Verfahren sind die Rechte gegenüber der WebID geltend zu machen.
Sollten wir weitere Verfahren in Einzelfällen einsetzen, werden wir Sie entsprechend informieren.
11. Verschlüsselung
Bei der Erfassung oder Übertragung Ihrer Daten verwenden wir eine dem aktuellen Stand der Technik entsprechende SSL-Verschlüsselung (SSL = Secure Sockets Layer). Durch die SSL-Verschlüsselung wird die Vertraulichkeit der Kommunikation gewährleistet. Dieses Sicherheitsfeature ist aktiv, wenn im unteren Bereich Ihres Browserfensters entweder das Symbol eines unversehrten Schlüssels oder eines geschlossenen Schlosses (browserabhängig) erscheint.
Widerspruchsrecht
Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten durch uns, die aufgrund von Art. 6 Abs. 1 lit. e (Wahrnehmung einer Aufgabe im öffentlichen Interesse) oder Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO erfolgt (Berechtigtes Interesse des Verantwortlichen), Widerspruch einzulegen, wenn dafür Gründe vorliegen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben; dies gilt auch für ein auf diese Bestimmungen gestütztes Profiling. Wir verarbeiten die Sie betreffenden personenbezogenen Daten dann nicht mehr, es sei denn, wir können zwingende schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung nachweisen, die Ihre Interessen, Rechte und Freiheiten überwiegen, oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Werden die Sie betreffenden personenbezogenen Daten verarbeitet, um Direktwerbung zu betreiben, haben Sie das Recht, jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten zum Zwecke derartiger Werbung einzulegen. Widersprechen Sie der Verarbeitung für Zwecke der Direktwerbung, so werden die Sie betreffenden personenbezogenen Daten nicht mehr für diese Zwecke verarbeitet.
Etwaige Widersprüche richten Sie bitte an die unter Ziff. 1 angegebene Adresse.
Der Analyse des Nutzungsverhaltens sowie zielgerichtete Werbung durch LinkedIn unter folgendem Link widersprechen:
https://www.linkedin.com/psettings/guest-controls/retargeting-opt-out
.
Des Weiteren können Mitglieder von LinkedIn die Nutzung ihrer personenbezogenen Daten zu Werbezwecken in den Kontoeinstellungen steuern. Um einer Verknüpfung von auf unserer Website erhobenen Daten durch LinkedIn und Ihrem LinkedIn Account zu vermeiden, müssen Sie sich aus Ihrem LinkedIn-Account ausloggen bevor Sie unsere Website aufsuchen.
Ebenfalls ist die Einwilligung zur Datenverarbeitung durch Google Analytics jederzeit widerrufbar.
12. Änderungen
Wir behalten uns das Recht vor, diese Datenschutzerklärung jederzeit zu ändern. Etwaige Änderungen werden durch Veröffentlichung der geänderten Datenschutzerklärung auf unserer Website bekannt gemacht. Soweit nicht ein anderes bestimmt ist, werden solche Änderungen sofort wirksam. Bitte prüfen Sie daher diese Datenschutzerklärung regelmäßig, um die jeweils aktuelle Version einzusehen.
Zuletzt aktualisiert im Oktober 2024
Datenschutzerklärung
Die folgende Datenschutzerklärung dient dem Zweck, Sie gemäß Art. 12, 13 und 21 der Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) über die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten (nachfolgend „Daten“ genannt), die im Zusammenhang mit der Nutzung dieser Website, der mobilen Apps (nachfolgend zusammen „Website“ genannt) und der WebID-Services durch die WebID Solutions GmbH („WebID“) verarbeitet werden.
Die Verarbeitung Ihrer Daten erfolgt unter Beachtung der einschlägigen datenschutzrechtlichen Vorschriften, insbesondere der Vorschriften der DSGVO und des Bundesdatenschutzgesetzes (BDSG).
1. Verantwortlicher
Verantwortlicher im Sinne der DSGVO ist
WebID Solutions GmbH, Unter den Linden 10, 10117 Berlin
E-Mail:
service@webid-solutions.de
2. Datenschutzbeauftragter
Unsere externe Datenschutzbeauftragte erreichen Sie wie folgt:
Silvia C. Bauer
WebID Solutions GmbH, Datenschutzbeauftragte
Unter den Linden 10, 10117 Berlin
E-Mail:
datenschutz@webid-solutions.de
3. Zwecke und Rechtsgrundlagen der Datenverarbeitung
3.1 Verarbeitung von Daten bei Nutzung von Apps
Bei Herunterladen von mobilen Apps werden die dazu erforderlichen Informationen an den App Store übertragen, also insbesondere Ihr Nutzername, Ihre E-Mail-Adresse und die Kundennummer Ihres Accounts, der Zeitpunkt des Downloads, ggf. Zahlungsinformationen und die individuelle Gerätekennziffer. Auf diese Datenerhebung haben wir keinen Einfluss und sind nicht dafür verantwortlich. Wir verarbeiten die Daten nur, soweit es für das Herunterladen der mobilen App auf Ihr mobiles Endgerät notwendig ist und in diesem Zusammenhang, soweit es für die Nutzung der App erforderlich ist, auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. b, f DSGVO und § 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG. Weitere Informationen zum Datenschutz entnehmen Sie im Übrigen bitte der Datenschutzinformation der jeweiligen App.
3.2 Informatorische Nutzung der Website
Sie können unsere Website besuchen, ohne Angaben zu Ihrer Person zu machen. Wenn Sie unsere Website lediglich informatorisch nutzen, sich also nicht registrieren oder uns sonst Informationen zu Ihrer Person übermitteln, verarbeiten wir keine personenbezogenen Daten, mit Ausnahme der Daten, die Ihr Browser übermittelt, um Ihnen den Besuch der Website zu ermöglichen sowie Informationen, die uns im Rahmen von eingesetzten Cookies übermittelt werden.
3.2.1 Bereitstellung der Website
Zum Zweck der technischen Bereitstellung der Website werden beim Besuch der Website Informationen durch unsere IT-Systeme erfasst. Die Erfassung und Speicherung dieser Daten in sog. Server-Log-Dateien erfolgt automatisch, sobald Sie unsere Website betreten. Folgende Informationen werden dabei erhoben:
Browsertyp und Browserversion
Verwendetes Betriebssystem
Referrer URL
Uhrzeit der Serveranfrage
IP-Adresse
Die vorherige Website, von welcher der Zugriff erfolgt.
Eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird nicht vorgenommen. Die vorübergehende Speicherung Ihrer IP-Adresse durch unser System ist notwendig, um eine Auslieferung der Website an Ihren Rechner zu ermöglichen. Hierfür muss die IP-Adresse des Nutzers zwangsläufig für die Dauer der Sitzung gespeichert werden.
Die Speicherung der IP-Adresse in den Log-Files erfolgt, um die Funktionsfähigkeit unserer Website sicherzustellen. Zudem dienen uns
diese
Daten zur Optimierung der Website und zur Gewährleistung der Sicherheit unserer informationstechnischen Systeme (z.B. Angriffserkennung).
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zur technischen Bereitstellung unserer Website auf Basis der folgenden Rechtsgrundlage:
zur technischen Bereitstellung unserer Website gemäß § 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG, da die Verarbeitung der o.g. Daten unbedingt erforderlich sind, damit wir die von Ihnen ausdrücklich gewünschte Nutzung unserer Website (d.h. auch ohne oder mit Cookies) ermöglichen können;
zur Erfüllung eines Vertrags oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, soweit Sie unsere Website besuchen, um sich über unsere Produkte zu informieren;
zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, um Ihnen die Website technisch und sicher zur Verfügung stellen zu können.
3.2.2. Consent Manager
Auf unserer Website benutzen wir einen Consent Manager. Der Consent Manager Provider der Jaohawi AB (Håltegelvägen 1b, 72348 Västerås, Schweden) ist eine Lösung, mit der wir Ihre Einwilligung zu bestimmten, einwilligungsbedürftigen Datenverarbeitungen (z. B. Analyse, Tracking o. Ä.) einholen. Durch dessen Einsatz können wir Sie über die einzelnen von uns eingesetzten Cookies und Tools informieren. Sie können über den Consent Manager wählen, welche Cookies und Tools Sie individuell oder kategorisch zulassen oder ablehnen wollen. Dies ermöglicht Ihnen eine informierte Entscheidung über die Weitergabe Ihrer Daten und uns einen datenschutzkonformen, transparenten und dokumentierten Einsatz von Cookies und Tools.
Der Consent Management Provider verarbeitet Ihre personenbezogenen Daten, um Ihre Entscheidung über die Zulassung von Cookies und Tools zu erfassen und für einen erneuten Besuch auf unserer Website zu speichern. Dazu gehören das entsprechende Cookie mit Ihrer Einwilligungsentscheidung sowie weitere Nutzungsdaten, wie Ihre IP, der verwendete Browser, Sprache und Land, die angesteuerte Website. Darüber hinaus speichert der Consent Management Provider folgende cookies:
„euconsent“ – Consent String des IAB CMP Frameworks. Dieser enthält die Information, ob/wie Sie der Verarbeitung Ihrer Daten zugestimmt haben.
„eupubconsent“ – Ähnlich wie „euconsent“, aber mit weniger Informationen.
„__cmpconsent*“ – Ähnlich wie „euconsent“.
„euconsent_backup“ – Sicherungskopie des Cookies „euconsent“
„__cmpcvc*“/“__cmpvendors“/“__cmpiab“ – Informationen über die Zustimmung von Anbietern.
„__cmpcpc*“/“__cmppurposes“ – Informationen über den Zweck der Zustimmung.
„__cmpcc“/“__cmpccx“ – Dieses Cookie enthält nur eine Zahl und dient der Prüfung, ob Ihr Browser Cookies unterstützt.
„__cmpiuid“ – Ein zufälliger Text. Der Zweck dieses Cookies ist es, den Status Ihrer Zustimmung zu protokollieren.
„__cmpld“ – Enthält das Datum, an dem Ihnen das letzte Mal die Einwilligungsebene gezeigt wurde.
„anna“/“annac“ – Enthält eine Zahl, mit der die Besucher auf der Website gezählt werden.
„kmd“ – Wenn Sie sich bei unserem System anmelden, speichern wir hier die Anmeldeinformationen.
Weiterführende Informationen sowie die Datenschutzerklärung des Consent Management Provider finden Sie unter:
https://www.consentmanager.net/datenschutz/
.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zur technischen Bereitstellung unserer Website auf Basis der folgenden Rechtsgrundlage:
zur technischen Bereitstellung des Consent Managements gemäß § 25 Abs. 2 Nr. 2 TGGGG, da die Verarbeitung der o.g. Daten unbedingt erforderlich ist, damit wir Ihnen die von Ihnen ausdrücklich gewünschte Nutzung unserer Website ohne oder mit Cookies) ermöglichen können;
zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, um Ihnen die Website technisch zur Verfügung stellen zu können,
zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung aus der DSGVO gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO, die in der Zurverfügungstellung der Einwilligungsmöglichkeit sowie der Dokumentation Ihrer Entscheidung liegt.
3.2.3
Statistische Analyse der Nutzung der Website und Tracking
Beim Besuch unserer Website kann Ihr Surf-Verhalten statistisch ausgewertet werden. Das geschieht vor allem mit Cookies und mit sogenannten Analyseprogrammen. Dadurch können wir die Qualität unserer Website und ihrer Inhalte verbessern. Wir erfahren, wie die Website genutzt wird und können so unser Angebot stetig optimieren. Detaillierte Informationen dazu finden Sie in den folgenden Erläuterungen.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten auf Basis der folgenden Rechtsgrundlagen:
mit Ihrer Einwilligung nach § 25 Abs. 1 TDDDG hinsichtlich des initialen Speicherns und Auslesens von Daten;
mit Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO für die weitere Datenverarbeitung (z.B. Bereitstellung von Funktionalitäten, Analysen, Tracking, Optimierung, etc.).
Sie können Ihre Einwilligung über unseren Consent Manager jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Sie können den Consent Manager von jeder Seite aus mit einem Klick auf das Haken-Symbol in der unteren linken Ecke der Website erreichen und Ihre Einstellungen anpassen und so die Einwilligung widerrufen. Sofern weitere Rechtsgrundlagen in Betracht kommen, werden diese unten aufgeführt.
3.2.3.1 Google Analytics
Diese Website nutzt Funktionen des Webanalysedienstes Google Analytics. Anbieter ist die Google Ireland Ltd., Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland (Tochtergesellschaft der Google LLC., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA; „Google“). Google Analytics verwendet Cookies, die eine Analyse der Benutzung der Website durch Sie sowie ein Tracking des Besuchs anderer Webseiten bzw. der von Ihnen zuvor besuchten Webseiten ermöglichen. Die durch den Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung dieser Website (IP-Adresse, Login Status, Postleitzahl, letzter Login, Registrierungsdatum, Nutzer ID und Registrierungsquelle) werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. In unserem Auftrag nutzt Google diese Informationen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber uns zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
Google Analytics ist nur auf der Unternehmenswebsite eingebunden, nicht jedoch auf den Webseiten für Identifizierungsvorgänge oder anderer unserer Leistungen.
Wir haben in Google Analytics ferner Google Signals aktiviert. Sofern Sie in Ihrem Google-Konto personalisierte Werbung aktiviert haben und in Ihrem Google-Account eingeloggt sind, werden daher unsere Google-Analytics Statistiken (Werbeberichte, Informationen für Remarketing, geräteübergreifende Berichte) um demografische Merkmale und Interessen erweitert, die Google erfasst und an uns anonymisiert übersendet. Google Signals kann auch genutzt werden, um Remarketing gegenüber eingeloggten Google-Nutzern durchzuführen.
Google führt dabei ein Cross-Device Tracking durch, so dass Ihre Daten geräteübergreifend analysiert werden (d.h. z.B. bei Nutzung Ihres Smartphones oder Laptops) und nutzt die Daten auch für Cross-Device Marketing. Die von Google erfassten Daten werden von Google mit Ihrem Google Konto verknüpft. Es kann sich dabei u.a. um Informationen über Ihre Interessen und demografische Merkmale, wie das Alter, die Sprache, Geschlecht, Wohnort, Beruf, Familienstand oder Einkommen handeln, die Google direkt oder über Partner erhebt.
IP Anonymisierung
Wir haben auf dieser Website die Funktion IP-Anonymisierung aktiviert. Dadurch wird Ihre IP-Adresse von Google innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum vor der Übermittlung in die USA gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Im Auftrag des Betreibers dieser Website wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber dem Websitebetreiber zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
Wir setzen Google Analytics ausschließlich mit Ihrer Einwilligung ein. Sie können eine einmal erteilte Einwilligung widerrufen, indem Sie
die Schaltfläche am Ende dieser Website für Ihre Cookie-Einstellungen nutzen,
die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall ggf. nicht sämtliche Funktionen unserer Website vollumfänglich wirst nutzen können,
das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plugin herunterladen und installieren: http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de oder auf diesen Link klicken, um die Erfassung durch Google Analytics auf unserer Website zukünftig zu verhindern. Dabei wird ein Opt-Out-Cookie auf Ihren Endgerät abgelegt. Beachten Sie bitte, dass Sie den Opt-Out-Cookie in jedem von Ihnen genutzten Browser auf all Ihren Endgeräten aktivieren müssen und auch ggf. wieder neu aktivieren müssen, wenn Sie einmal alle Cookies in einem Browser löschen.
Nähere Informationen zu Nutzungsbedingungen und Datenschutz von bzw. bei Google Analytics finden Sie unter
http://www.google.com/analytics/terms/de.html
,
https://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=de
und
https://policies.google.com/privacy?hl=de
.
3.2.3.2 Google Ads, Google Ads Conversion Tracking, Google Ads Enhanced Conversions
Wir nutzen das Online-Werbeprogramm „Google Ads“ und im Rahmen von Google Ads das Conversion-Tracking. Das Google Conversion Tracking ist ein Analysedienst der Google Ireland Limited („Google“), einer nach irischem Recht eingetragenen und betriebenen Gesellschaft (Registernummer: 368047) mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland („Google“, Tochterunternehmen der Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA). Wenn Sie auf eine von Google geschaltete Anzeige klicken, wird ein Cookie für das Conversion-Tracking auf Ihrem Rechner abgelegt. Diese Cookies verlieren nach 30 Tagen ihre Gültigkeit, enthalten keine personenbezogenen Daten und dienen somit nicht der persönlichen Identifizierung.
Wenn Sie bestimmte Internetseiten unserer Website besuchen und das Cookie noch nicht abgelaufen ist, können Google und wir erkennen, dass Sie auf die Anzeige geklickt haben und zu dieser Seite weitergeleitet wurden. Jeder Google Ads-Kunde erhält ein anderes Cookie. Somit besteht keine Möglichkeit, dass Cookies über die Websites von Ads-Kunden nachverfolgt werden können.
Die Informationen, die mithilfe des Conversion-Cookies eingeholten werden, dienen dazu, Conversion-Statistiken für Ads-Kunden zu erstellen, die sich für Conversion-Tracking entschieden haben. Hierbei erfahren die Kunden die Gesamtanzahl der Nutzer, die auf ihre Anzeige geklickt haben, zu einer mit einem Conversion-Tracking-Tag versehenen Seite weitergeleitet wurden und dort z.B. an einem Gewinnspiel teilgenommen haben. Sie erhalten jedoch keine Informationen, mit denen sich Nutzer persönlich identifizieren lassen.
Wir nutzen ferner Google Enhanced Conversions. Dies ist eine Funktion, mit der die Genauigkeit des Conversion-Trackings im Vergleich zum einfachen Google Conversion Tracking (siehe vorheriger Abschnitt) verbessert werden kann.
Für den Einsatz von Google Ads Enhanced Conversions werden verschlüsselte Nutzerdaten (bspw. Namen, E-Mail-Adressen, Adressen, kundenspezifische Kennzeichnungen) an Google weitergeleitet. Ihre Nutzerdaten werden vor der Weiterleitung an Google in eine gehashte und pseudonymisierte (sog. SHA256) Zeichenfolge umgewandelt und dann zur Verbesserung der Conversion-Messung verwendet. Hierdurch kann Google vergleichen, ob die übermittelten Nutzerdaten mit bestehenden Google-Kunden übereinstimmen. Die Nutzer können anhand dieser Informationen den entsprechenden Google-Konten zugeordnet werden, in denen Nutzer angemeldet waren, als sie mit einer unserer Anzeigen interagiert haben. Dies ermöglicht uns bspw. auch dann eine Messung der Conversions, wenn die von Google gesetzten Cookies bereits abgelaufen sind. Von Google erhalten wir lediglich statistische Auswertungen zur Erfolgsmessung unserer Werbemittel. Wir können im Rahmen dieser statistischen Auswertungen keinen Bezug zu den einzelnen Nutzern herstellen.
Sie können eine Verarbeitung Ihrer Daten durch Google Ads verhindern, indem Sie
die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen unserer Website vollumfänglich werden nutzen können;
Weiterführende Informationen sowie die Datenschutzerklärung von Google finden Sie unter:
https://policies.google.com/privacy
und
www.google.com/policies/technologies/ads/
3.2.3.3 Google Tag Manager
Auf unserer Website benutzen wir den Google Tag Manager von Google. Der Google Tag Manager ist eine Lösung, mit der Vermarkter Webseiten-Tags über eine Oberfläche verwalten können. Der Dienst Google Tag Manager selbst (der die Tags implementiert) ist eine Cookie-lose Domain und erfasst keine personenbezogenen Daten. Der Dienst Google Tag Manager sorgt für die Auslösung anderer Tags, die ihrerseits unter Umständen Daten erfassen. Google Tag Manager greift nicht auf diese Daten zu. Wenn auf Domain- oder Cookie-Ebene eine Deaktivierung vorgenommen wurde, bleibt diese für alle Tracking-Tags bestehen, die mit Google Tag Manager implementiert werden.
3.2.3.4 LinkedIn Insight-Tags
Wir nutzen das Insight-Tag von LinkedIn. Anbieter dieses Dienstes ist die LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Plaza, Wilton Place, Dublin 2, Irland (Tochterunternehmen der LinkedIn Corporation, 2029 Stierlin Court, Mountain View, CA 94043, USA), (nachfolgend „LinkedIn“).
Das LinkedIn Insight-Tag und des dabei eingesetzten Cookies ermöglicht die Erhebung von Daten zu den Besuchen auf unserer Website und dient dem Ausspielen von Werbung. LinkedIn Insight Tags ermöglicht die zielgerichtete Werbung auf und außerhalb dieser Website, ohne dass Sie als Webseitennutzer dabei identifiziert werden. LinkedIn erfasst zunächst sogenannte Logfiles (URL, Referrer-URL, IP-Adresse, Geräte- und Browsereigenschaften und Zeitpunkt des Zugriffs). Die Erhebung der Daten erfolgt nur, wenn Sie bei LinkedIn registriert sind und über Log-In oder Cookies als Mitglied von LinkedIn erkannt werden; diese Verarbeitung erfolgt auf den Systemen des Anbieters LinkedIn. Die IP-Adressen werden gekürzt oder (sofern sie genutzt werden, um LinkedIn-Mitglieder geräteübergreifend zu erreichen) gehasht (pseudonymisiert).
Wenn Sie unsere Website besuchen, wird an LinkedIn gemeldet, welche Handlungen Sie auf unserer Website ausgeführt haben. Dies dient der Analyse und Optimierung unseres Online-Angebots, insb. dem Retargeting, also der erneuten werblichen Ansprache auf anderen Webseiten sowie der Zuordnung zu Zielgruppen. Wir können so u. a. Ihre beruflichen Eckdaten (z. B. Karrierestufe, Unternehmensgröße, Land, Standort, Branche und Berufsbezeichnung) analysieren und so unsere Website besser auf die jeweiligen Zielgruppen ausrichten. Ferner können wir mit Hilfe von LinkedIn Insight Tags messen, ob die Besucher der Website unsere Produkte in Anspruch nehmen (Conversion-Messung). Die Conversion-Messung kann auch geräteübergreifend erfolgen (z. B. von PC zu Tablet). LinkedIn Insight Tag bietet außerdem eine Retargeting-Funktion an, mit deren Hilfe wir den Besuchern unserer Website zielgerichtete Werbung außerhalb der Website anzeigen lassen können. Dabei findet laut LinkedIn keine Identifikation des Werbeadressaten statt.
LinkedIn selbst erfasst außerdem sogenannte Logfiles (URL, Referrer-URL, IP-Adresse, Geräte- und Browsereigenschaften und Zeitpunkt des Zugriffs). Die IP-Adressen werden gekürzt oder (sofern sie genutzt werden, um LinkedIn-Mitglieder geräteübergreifend zu erreichen) gehasht (pseudonymisiert).
Die von LinkedIn erhobenen Daten können von uns nicht bestimmten Einzelpersonen zugeordnet werden. LinkedIn kann die Daten allerdings auf ihren Servern in den USA speichern und sie im Rahmen eigener Werbemaßnahmen nutzen. Details entnehmen Sie der Datenschutzerklärung von LinkedIn unter
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
.
Sie können als Nutzer jederzeit selbst über die Ausführung des für das Tool erforderlichen Java-Script-Codes über Ihre Browsereinstellungen entscheiden, indem Sie
die Einstellungen in Ihrem Internetbrowser verändern und die Ausführung von Java-Script deaktivieren oder einschränken und damit auch die Speicherung verhindern. Wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass sie dann möglicherweise nicht mehr alle Funktionen der Website vollumfänglich nutzen können.
Wenn Sie LinkedIn-Mitglied sind und nicht möchten, dass LinkedIn über unsere Website Daten über Sie sammelt und mit Ihren bei LinkedIn gespeicherten Mitgliedsdaten verknüpft, müssen Sie sich vor Ihrem Besuch unserer Website bei LinkedIn ausloggen.
Soweit eine Einwilligung (Consent) eingeholt wurde, erfolgt der Einsatz des o. g. Dienstes ausschließlich auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO und § 25 TGGGG.
Daneben stellt uns LinkedIn Statistiken und Analysen über die Nutzung unserer Social-Media-Angebote bereit. Diese enthalten keine Namen oder sonstige Angaben zu einzelnen Nutzern. Diese Verarbeitung erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO; wir haben ein berechtigtes Interesse an effektiven Werbemaßnahmen unter Nutzung von sozialen Medien bzw. zur Verbesserung und Analyse unserer Social-Media-Aktivitäten. In diesem Zusammenhang handeln die WebID und LinkedIn als gemeinsame Verantwortliche im Sinne des Art. 26 DSGVO und haben eine Joint Controller-Vereinbarung abgeschlossen (siehe https://legal.linkedin.com/pages-joint-controller-addendum). Neben unserer Datenschutzbeauftragten (siehe Ziff. 2) können Sie sich auch an den Datenschutzbeauftragten von LinkedIn wenden. Die Kontaktdaten sind hier abrufbar: https://www.linkedin.com/help/linkedin/ask/TSO-DPO.
3.2.3.5 Hubspot
Auf dieser Website kommt zudem für unsere Marketingaktivitäten Hubspot eingesetzt, ein Service der Hubspot Inc. 25 Street, Cambridge, MA 02141 USA (mit u.a. einer Niederlassung in Irland; Kontakt: HubSpot, Ground Floor, Two Dockland Central Guild Street, Dublin 1, Irland, Telefon: +353 1 5187500). Hubspot verwendet Cookies für die Analyse Ihrer Nutzung der Website. Die mittels der Cookies erhobenen Informationen über die Nutzung der Website werden in der Regel an einen Server von Hubspot übertragen und dort gespeichert. Weitere Informationen über HubSpot finden Sie unter:
https://legal.hubspot.com/legal-stuff
.
Hubspot erhebt u.a. Ihre IP-Adresse, den geographischen Standort, die Art des Browsers, die Dauer des Besuchs und die aufgerufenen Seiten.
Hubspot verarbeitet diese Daten in unserem Auftrag, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung, dem Marketing und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen uns gegenüber zu erbringen. Sofern Sie sich bei uns z.B. für den Bezug eines Newsletters registrieren, erfolgt ggf. eine Verknüpfung Ihrer Websiteaktivitäten mit Ihren im Rahmen der Registrierung angegeben Daten um Sie gezielt z.B. informieren zu können.
Wir setzen Hubspot ausschließlich mit Ihrer Einwilligung ein; diese umfasst die Speicherung von Cookies oder den Zugriff auf Informationen im Endgerät des Nutzers (z. B. Device-Fingerprinting) im Sinne des TDDDG. Sie können eine einmal erteilte Einwilligung zudem widerrufen, indem Sie
die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen unserer Website vollumfänglich werden nutzen können;
Weitere Informationen über die Funktionsweise von Hubspot, sind in der Datenschutzerklärung der Hubspot Inc. zu finden, abzurufen unter:
http://legal.hubspot.com/de/privacy-policy
.
3.2.3.6 SalesViewer
Wir verwenden den Dienst SalesViewer der SalesViewer GmbH, Huestraße 30, 44787 Bochum, um das Verhalten der Besucher unserer Website zu analysieren. SalesViewer ermöglicht es uns, Informationen über die Nutzung unserer Website für Marketingzwecke und zur Optimierung unseres Online-Angebots zu analysieren und dieses zu verbessern. Bei der Nutzung von SalesViewer werden die unter Ziff. 3.2.1 aufgezählten Daten sowie Informationen über die jeweilige Interaktion mit der Website verarbeitet. Die IP-Adressen werden über eine nicht rückrechenbare Einwegfunktion (sog. Hashing) verschlüsselt, unmittelbar pseudonymisiert und nicht zu einer Identifizierung der Besucher der Website genutzt.
Die Verarbeitung erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO; wir haben ein berechtigtes Interesse an effektiven Werbemaßnahmen unter Nutzung von entsprechenden Diensten bzw. zur Optimierung und Analyse unserer Website. Wenn Sie nicht möchten, dass Ihre Daten mittels SalesViewer erfasst werden, können Sie
dies durch das Setzen eines Opt-Out Cookie unter folgendem Link https://www.salesviewer.com/de/opt-out/ verhindern. Das Opt-Out-Cookie wird auf Ihrem Gerät abgelegt. Sofern Sie Ihre Cookies in Ihrem Browser löschen, müssen Sie den Link erneut klicken.
Weitere Informationen zum SalesViewer finden Sie in den Datenschutzbestimmungen der SalesViewer GmbH, abzurufen unter: https://www.salesviewer.com/de/datenschutzerklaerung/. Die SalesViewer GmbH wird als Auftragsdatenverarbeiter eingesetzt.
3.3 Aktive Nutzung der Website
Neben der rein informatorischen Nutzung unserer Website können Sie unsere Website auch aktiv nutzen, um unsere WebID-Produkte, wie die sichere Online-Identifikation, die Identitätsfeststellung mit künstlicher Intelligenz und Biometrie ohne Einschaltung eines menschlichen Mitarbeiters („WebID AutoID“) oder die digitale Vertragsunterzeichnung in Anspruch zu nehmen, um sich ein dauerhaftes Nutzerprofil anzulegen, sich für unseren Newsletter zu registrieren oder um mit uns in Kontakt zu treten. Zusätzlich zu der oben dargestellten Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten bei einer rein informatorischen Nutzung verarbeiten wir dann auch weitere personenbezogene Daten von Ihnen, die wir zur Erbringung der jeweiligen Services und Beantwortung Ihrer Anfragen benötigen.
3.3.1 Prüfung und Bestätigung der Identität–Identifizierungsmethoden
Die Verarbeitung Ihrer Daten durch die WebID im Zusammenhang mit der Prüfung und Bestätigung der Identität, einer dokumentierten Erklärung erfolgt im Auftrag des jeweiligen Partnerunternehmens von WebID, wie z.B. einer Bank, einem Telekommunikationsunternehmen oder einer Versicherung, auf dessen Anforderung hin die Prüfung vorgenommen wird („Partner“).
Die Verarbeitung Ihrer Daten erfolgt dabei ausschließlich zu dem Zweck Ihre Identität, Ihre Erklärung zu prüfen und gegenüber dem jeweiligen Partner zu bestätigen.
Hierzu verarbeiten wir für den jeweiligen Partner die Daten, die Sie uns im Rahmen Ihrer Nutzung des jeweiligen WebID-Services mitteilen sowie gegebenenfalls Daten, die uns der jeweilige Partner zum Zwecke des Abgleichs mit den uns von Ihnen mitgeteilten Daten zur Verfügung stellt. Voraussetzung für die Verarbeitung ist die Erstellung eines Nutzerprofils (siehe dazu Ziff. 3.3.3), in dem Ihre Daten erfasst werden und mittels dem wir die Möglichkeit erhalten, für Zwecke der jeweiligen Identifizierungsmethode mit Ihnen u.a. per E-Mail und SMS zu kommunizieren, um Ihnen z.B. die Transaktionsnummer (TAN) für den erfolgreichen Abschluss der jeweiligen Identifizierung zu übermitteln.
Der Umfang der vorgenommenen Verarbeitung dieser Daten und auch die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung richtet sich dabei nach dem beabsichtigten oder dem bereits bestehenden Vertragsverhältnis zwischen Ihnen und dem Partner sowie den rechtlichen Vorgaben, welche im Einzelfall einen Identitätsnachweis verlangen. Je nach Rechtsgrundlage für einen Identitätsnachweis ist zusätzlich der Nachweis des Vorhandenseins eines gültigen, amtlichen Ausweisdokuments (z.B. Personalausweis oder Reisepass) erforderlich.
Zudem stellt die WebID Partnern im Rahmen des Produkts TrueID Daten zur Verfügung, die sie entweder als deren Auftragsverarbeiter oder als eigener Verantwortlicher verarbeitet (siehe dazu Ziff. 3.3.1.f und Ziff. 3.3.3.).
In der Regel werden folgende Daten im Rahmen folgender Prozesse verarbeitet, wobei der genaue Umfang dieser Daten bzw. der Verarbeitungen von der jeweiligen Identifizierungsmethode abhängt:
3.3.1.a. für alle Identifizierungsmethoden
:
Name, Vorname
Geburtsort
Geburtsdatum
Staatsangehörigkeit
Vollständige Anschrift
Mobilfunknummer
E-Mail-Adresse
Nutzername des verwendeten Videokonferenz-Programms
Foto/Screenshot der Person und der Vorder- und Rückseite des Ausweisdokuments
Ausweisdaten (wie Ausstellungsdatum und –ort, ausstellende Behörde etc.)
3.3.1.b. WebID VideoID
:
Für die Identifikation mittels WebID VideoID werden zusätzlich zu den in Punkt 3.3.1.a. aufgeführten die folgenden Daten verarbeitet:
Nutzername des verwendeten Videokonferenz-Programms
Video- und Tonaufzeichnung des Videotelefonats
3.3.1.c. WebID AutoID
Für die Identifikation mittels WebID AutoID Ident erstellen Sie nach Erhebung der in Punkt 3.3.1.a. genannten Daten ein Portraitfoto von sich. Die vom Partner übermittelten Daten, die Ausweisdaten und das Portraitfoto sind Gegenstand der vollautomatischen Prüfung durch WebID AutoID. Dabei kann die vollautomatische Identifizierung durch WebID AutoID je nach Modell des Partners unterschiedlich ablaufen. Entweder werden Ihre Daten mit Ihrem Ausweisdokument abgeglichen oder es wird zusätzlich noch geprüft, ob es sich um ein gültiges Ausweisdokument handelt; ggf. erfolgt darüber hinaus noch ein biometrischer Abgleich des Portraitfotos mit dem Foto auf Ihrem Ausweisdokument. Bei dem Einsatz von WebID AutoID erfolgt im Hintergrund die Überprüfung der erstellten Fotos durch eine durch künstliche Intelligenz gestützte Software, die sowohl die Echtheit der Ausweisdokumente anhand verschiedener Sicherheitsmerkmale, als auch die Übereinstimmung des Fotos auf den Ausweisdokumenten mit dem im Rahmen der Identifikation erstellten Foto prüft. Bei Auffälligkeiten und zur Überprüfung der korrekten Funktionsweise der Software können geschulte Servicemitarbeiter zur Prüfung einzelner Identifikationsvorgänge herangezogen werden. Die Ergebnisse der Identifizierung werden nach der Prüfung automatisch an den Partner übermittelt. Weitere Informationen zum Umgang mit Ihren biometrischen Daten und Ihren Alternativen, wenn Sie keine Verarbeitung dieser Daten möchten, entnehmen Sie bitte Ziff. 3.3.1.g.. Für die Nutzung von WebID AutoID füllen Sie dabei zunächst (in der Regel auf der Webseite des Partners) ein Formular aus, akzeptieren die AGB der WebID und erhalten Kenntnis von dieser Datenschutzinformation. Sie werden im Anschluss von dem Partner an uns weitergeleitet.
3.3.1.d. WebID AccountID
Für die Identifizierung mittels WebID AccountID erfolgt zunächst eine vollautomatische Identitätsprüfung. Hierfür werden die in Ziff. 3.3.1.c (WebID AutoID) näher beschriebenen Daten verarbeitet und die dort genannten Prozesse ausgeführt. Im nächsten Schritt loggen Sie sich mit Ihren Zugangsdaten in das Online Banking Ihrer Bank ein. Für die Nutzung von WebID AccountID ist es erforderlich, dass Sie mittels digitaler PSD2 bzw. Online-Banking Schnittstelle sicheren Zugriff auf in Ihrem Bankkonto hinterlegte Informationen gewähren. Dies dient dem Zweck, Ihre auf diesem Wege erhobenen Daten sowie das Bestehen Ihres Bankkontos nachzuweisen. Im Rahmen einer gesetzlich erforderlichen Referenzüberweisung wird ein Kleinstbetrag (z.B. in Höhe von 1 Cent) von Ihrem Bankkonto auf ein Nachweiskonto der WebID überwiesen. Diese Überweisung wird von Ihrer Bank ausgeführt. Sie erklären sich unwiderruflich damit einverstanden, dass Ihre Bank diesen Überweisungsauftrag auf ein Nachweiskonto der WebID ausführt. Dieser Prozess erfolgt in der Regel eingebettet bei dem Partner, für den wir tätig werden und auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a, b und c DSGVO i.V.m. Art. 28 DSGVO. Ihnen stehen regelmäßig alternative Verfahren zur Verfügung, welche keinen Zugriff auf in Ihrem Bankkonto hinterlegte Daten nebst Referenzüberweisung erforderlich machen.
3.3.1.e. WebID eID (Online-Ausweisfunktion)
Für die Identifikation mittels WebID eID benötigen Sie die My WebID App, die Sie auf Ihrem Smartphone geladen haben müssen. Wenn Sie sich für deren Nutzung und eine Identifikation mittels WebID eID entscheiden, werden Sie auf die App weitergeleitet. Dort steht Ihnen als Verfahren die Online-Ausweisfunktion WebID eID zur Verfügung, mittels derer wir für unseren Partner eine Identitätsprüfung durchführen. Sie müssen dazu die Online-Funktion Ihres Ausweises aktiviert haben und ein Smartphone mit aktivierter NFC-Funktion bereithalten, damit eine Verbindung zwischen Ihrem Personalausweis und dem Smartphone hergestellt werden kann. Sie starten die Identifizierung durch Eingabe, der angezeigten Vorgangsnummer. Sie leiten durch die Eingabe Ihrer persönlichen 6-stelligen PIN Ihres Ausweises die Übermittlung der erforderlichen Daten mittels Ende-zu-Ende Verschlüsselung anhand des Auslesens des NFC-Chips ein und autorisieren diese Übermittlung. WebID überprüft die übermittelten Daten und schließt die Identifikation entsprechend ab. Durch die Nutzung der My WebID App ist es nicht erforderlich, die AusweisApp zu laden. Die WebID setzt nach § 21b PAuswG autorisierte eID-Service Provider, wie die D-Trust oder MTG ein, die ein Berechtigungszertifikat für das Auslesen von entsprechenden Ausweisdaten vom Bundesverwaltungsamt erhalten haben.
3.3.1.f. WebID TrueID
WebID TrueID erleichtert Ihnen und den Partnern der WebID künftige Identifizierungen.
Hierbei verarbeitet die WebID im Einklang mit den rechtlichen Vorgaben zur Geldwäsche im Auftrag der Partner die unter Ziffer 3.3.1.a und b. aufgeführten Daten und stellt diese mit deren Einverständnis als Bote anderen Partnern im Rahmen von Identifizierungen zur Verfügung.
Alternativ kann die WebID im Rahmen von TrueID Ihre im WebID-Nutzerprofil-Bestand unter Ihrem Nutzerprofil gespeicherten Daten (siehe dazu Ziffer 3.3.) für eigene Zwecke, wie die Durchführung von künftigen Identifizierungen von Nutzern, verarbeiten. Partner der WebID können dazu in einem ersten Schritt über einen technischen Dienstleister bei der WebID anfragen, ob überhaupt bzw. mit welcher Wahrscheinlichkeit das Nutzerprofil eines ihrer Kunden bei der WebID gespeichert ist. Dazu übermittelt der Partner den Namen und die Adresse seines Kunden an die WebID. Die WebID gleicht diese Informationen automatisiert mit den bei ihr gespeicherten Nutzerprofilen ab. Sie errechnet einen mathematischen Wahrscheinlichkeitswert, aus dessen Höhe sich ergibt, mit welcher Wahrscheinlichkeit ein Nutzerprofil bei ihr gespeichert ist. Im Anschluss erhält der Partner diesen Wert ohne weitere personenbezogene Daten und kann auf Grundlage der Höhe des Wahrscheinlichkeitswerts selbst entscheiden, ob er z.B. die Identifizierung seines Kunden bei der WebID in Auftrag geben will. Beauftragt der Partner die WebID, werden Sie als Kunde über die durch den Partner gewünschte Identifizierung informiert, indem Ihnen die WebID automatisiert eine TAN auf die von Ihnen hinterlegte Mobilfunknummer übersendet. Sie können dann durch Eingabe der TAN in eine dafür vorgesehene Maske gegenüber der WebID Ihre Zustimmung zur Identifizierung durch die WebID erteilen. Nachdem Sie Ihre Zustimmung erteilt haben, führt die WebID die gewünschte Identifizierung durch.
3.3.1.g. Verarbeitung biometrischer Daten
Bei der Verwendung automatisierter Produkte im Rahmen der Identifizierung erfolgt ein biometrischer Datenabgleich zwischen dem aufgenommenen Foto und dem Foto Ihres Ausweisdokuments (Positionsdaten des Gesichts), damit u.a. Betrugsversuche, wie der Identitätsdiebstahl, besser erkannt werden können. Die dabei erhobenen Vermessungsdaten werden nur für Zwecke des Abgleichs verarbeitet. Eine Datenspeicherung der Vermessungsdaten findet nicht statt. Es wird lediglich das Ergebnis des Abgleichs gespeichert. Dieses enthält keine biometrischen Daten. sondern nur die Information, dass der Datenabgleich erfolgreich war.
Die Daten werden dabei von folgenden Unterauftragnehmern verarbeitet:
Amazon Web Services Luxembourg Sàrl, 38 avenue John F. Kennedy, L-1855, Luxembourg; BioID AG, Brünigstrasse 95, 6072 Sachseln, Schweiz.
Möchten Sie die Verarbeitung biometrischer Daten vermeiden, können Sie – sofern von Ihrem Vertragspartner (unserem Partner) angeboten – alternativ andere Verfahren zur Identifikation nutzen. Werden diese nicht angeboten, setzen Sie sich bitte mit dem Partner direkt in Verbindung.
3.3.1.h. Weiterer Prozess und Rechtsgrundlagen
Soweit wir Ihre Identität festgestellt und überprüft haben, werden wir die erhobenen Daten an den Partner übermitteln. Ggf. erhalten Sie, je nach Ausgestaltung der Identifizierungsmethode, eine Nachricht über das Ergebnis der Identifizierung per E-Mail. Sollte auf Ihren Wunsch die Feststellung Ihrer Identität über einen Vertriebspartner von uns oder einen Vertriebspartner des Partners zugeleitet worden sein, erhält der Vertriebspartner nur eine Erfolgsmeldung zum Überprüfungsstatus übermittelt.
Bei Durchführung von TrueID über die WebID unter Nutzung des WebID-Nutzerprofil-Bestands erhält der Partner nachdem Sie Ihre Zustimmung erteilt haben und die Identifizierung erfolgreich war, eine Erfolgsmeldung zum Überprüfungsstatus.
Der Partner wird die übermittelten Daten zur Erfüllung seiner geldwäscherechtlichen oder sonstigen Identifizierungspflichten, sowie seiner Rechte und Pflichten aus dem Vertragsverhältnis zwischen dem Partner und Ihnen, verarbeiten.
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt dabei (in Ergänzung zu den oben unter Ziff. 3.3.1 a-g angegebenen Rechtsgrundlagen), jeweils auf folgenden Rechtsgrundlagen:
im Rahmen des jeweiligen Auftragsverhältnisses mit unserem jeweiligen Partner, Art. 28 DSGVO;
zur Erfüllung eines Vertrages gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO;
zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, der der Partner unterliegt gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO;
sofern Sie uns Ihre Einwilligung erteilt haben, gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
3.3.2 Digitale Vertragsunterzeichnung
Sie können unsere Services auch nutzen, um digital Verträge mit unseren Partnern zu schließen. Im Anschluss an die obige Videolegitimation oder eine gleichwertige Legitimation und nach Sichtung des jeweiligen Vertrages, können Sie mittels Zertifikat den Vertrag Ihres Vertragspartners digital signieren.
Wir verarbeiten dabei die unter Ziff. 3.3.1.a. aufgeführten Daten für Zwecke der Identifikation und der digitalen Vertragsunterzeichnung. Die Verarbeitung erfolgt für vertragliche Zwecke, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO und richtet sich daneben nach den rechtlichen Vorgaben, welche im Einzelfall im Rahmen der digitalen Vertragsunterzeichnung zu beachten sind, wie z.B. die eIDAS-Verordnung.
3.3.3. Verarbeitung für Zwecke des Nutzerprofils „Meine WebID“
Unsere Leistungen für Sie beinhalten auch die Erstellung eines Nutzerprofils.
Wir verarbeiten dabei die von uns im Rahmen der oben beschriebenen Identifizierungsmethoden bzw. der digitalen Vertragsunterzeichnung erhobenen Daten (siehe Ziff. 3.3.1 und 3.3.2) sowie die mit Ihrem Nutzerprofil verknüpfte Vorgangsnummer. Davon ausgenommen sind biometrische Daten; diese werden nicht von uns gespeichert (siehe Ziff. 3.3.1.f).
Wir verwenden diese Daten in diesem Rahmen als Verantwortlicher zu dem Zweck, Ihnen
zukünftige
Identitätsnachweise gegenüber unseren bestehenden und künftigen Partnern zu ermöglichen oder Ihnen zukünftige digitale Signaturen zu ermöglichen.
Die Erstellung Ihres Nutzerprofils und die Verarbeitung der oben aufgeführten Daten für eigene Zwecke der WebID erfolgt nach Maßgabe von Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO sowie ggf.  einer Einwilligungserklärung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
3.3.4 Anfragen
Um Ihre Anfragen an uns, z.B. über das Kontaktformular oder an unsere E-Mail-Adresse, bearbeiten und beantworten zu können, verarbeiten wir Ihre in diesem Zusammenhang mitgeteilten Daten. Dazu zählen Ihr Name, Ihr Alter und Ihre E-Mail Adresse, um Ihnen eine Antwort zukommen zu lassen, sowie die sonstigen Informationen, die Sie uns im Rahmen Ihrer Mitteilung zusenden.
Wir verarbeiten Ihre Daten zur Beantwortung Ihrer Anfragen auf folgender Rechtsgrundlage:
Sofern Ihre Kontaktaufnahme im Rahmen eines Vertrags, dessen Vertragspartei Sie sind, bzw. zu der Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erfolgt, ist die Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
Zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO; unser berechtigtes Interesse besteht in der sachgerechten Beantwortung von Kundenanfragen.
3.3.5 Newsletter, Umfragen, etc.
Mit Ihrer Einwilligung nutzen wir Ihre Daten für werbliche Zwecke, wie z.B. die Übermittlung eines unserer Newslette, telefonische Ansprache oder für werbliche Umfragen. Wir erheben dabei nur die jeweils erforderlichen Daten wie z.B. Ihre E-Mail-Adresse. Im Rahmen der Registrierung erhalten Sie von uns eine E-Mail mit einem Bestätigungslink, mit dem Sie Ihre Identität bestätigen können (Double Opt-In). Ihre Registrierung ist erst mit Bestätigung des Links abgeschlossen.
Durch unseren Dienstleister Hubspot (Hubspot Inc., USA mit der Niederlassung in Irland; Kontakt: HubSpot, Ground Floor, Two Dockland Central Guild Street, Dublin 1, Irland) werden für den Versand von Newslettern in unserem Auftrag auch Statistiken und Tracking-Daten für uns erhoben, zusammen gestellt und genutzt (z. B. Lesebestätigungen, Interaktion mit Links, Geöffnet/ nicht geöffnet mit Datum/Uhrzeit der 1. Öffnung und Anzahl der Öffnungen, Land der Öffnung und genutzter Device, Abmeldungen, Bounces (Hinweis auf Nichtzustellung). Die Auswertung und Analyse dieser Daten hilft uns, Ihnen nicht wahllos Werbung zuzusenden. Vielmehr übersenden wir Ihnen Werbung, wie z.B. Newsletter oder Produktempfehlungen, die Ihren Interessengebieten entsprechen. Insofern wird beispielsweise auch verglichen, welche unserer Werbe-E-Mails Sie öffnen, um zu vermeiden, dass an Sie unnötige E-Mails versandt werden. Daneben möchten wir Ihnen für Sie passende Informationen zur Verfügung stellen. Durch das Tracking von Öffnungs- und Klickraten können wir besser erkennen, welche Inhalte für Sie interessant sind.
Daneben nutzen wir das Programm der CleverReach GmbH & Co. KG, Schafjückenweg 2 in 26180 Rastede, zum Versand von Newslettern und der Erstellung von anonymisierten statistischen Reportings in dem Zusammenhang (z.B. Erfolgt der Zustellung, Klick – oder Absprungsraten) sowie der Verwaltung der Abmeldung von Newslettern. Die CleverReach GmbH & Co. KG wird als Auftragsverarbeiter tätig.
Wir verarbeiten Ihre Daten für diese Zwecke auf folgender Rechtsgrundlage:
Sofern Sie uns Ihre Einwilligung erteilt haben, gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO;
Sofern wir Ihre Reaktion auf unsere E-Mails erfassen und analysieren zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO; unser berechtigtes Interesse ist unser wirtschaftliches Interesse an der Durchführung werblicher Maßnahmen und der zielgruppenorientierten Werbung, dabei Ihre Reaktion auf unsere Kommunikation zu analysieren und die Kommunikation zu optimieren, um deren Qualität und Inhalte und damit unser Marketing stetig an Ihre Vorlieben anpassen und Ihnen dadurch geeignetere Kommunikation zusenden zu können.
Wir nutzen ferner Ihre E-Mailadresse, um Ihnen Werbung zu weiteren unserer Produkte und Dienstleistungen zukommen zu lassen, sofern Sie uns diese im Zusammenhang mit der Inanspruchnahme unserer Leistungen (wie z.B. der Anlage eines Nutzerprofils im Rahmen der Identifizierungsverfahren) mitgeteilt haben.
Die Verarbeitung für diese Zwecke erfolgt auf folgender Rechtsgrundlage:
Zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO i.V.m. § 7 Abs. 3 UWG für Zwecke der elektronischen Direktwerbung. Unser berechtigtes Interesse besteht darin, Ihnen Informationen über ähnliche Produkte und Dienstleistungen der WebID zukommen zu lassen, die für Sie von Interesse sein könnten, und in unserem wirtschaftlichen Interesse an der Durchführung werblicher Maßnahmen.
Widerspruchsrecht:
Die WebID verwendet Ihre E-Mailadresse für diese Zwecke, solange Sie der Nutzung nicht widersprochen haben. Sie können dazu entweder eine Nachricht an die unten beschriebene Kontaktmöglichkeit senden oder über einen dafür vorgesehenen Link in der Newsletter-E-Mail widersprechen, ohne dass hierfür andere als die Übermittlungskosten nach den Basistarifen entstehen
3.3.6 LinkedIn Sales Navigator
Wir nutzen unsere Social Media Auftritte auf businessorientierten Plattformen wie LinkedIn sowie damit verknüpfte Tools wie den LinkedIn Sales Navigator aktiv zur Kommunikation bzw. Ansprache, Anbahnung, Verwaltung und Erweiterung unserer geschäftlichen Kontakte und Leads. Wir nutzen das Tool auch, um für uns und unsere Services geeignete Ansprechpartner zu finden und diese direkt über die integrierte Messaging Funktion bei LinkedIn zu kontaktieren damit wir unsere Services vorstellen können. Wir verarbeiten dabei die Daten, die uns von LinkedIn zur Verfügung gestellt werden. Dabei kann es sich insbesondere um Ihren Namen, Ihren Arbeitgeber, Ihre Position bei Ihrem Arbeitgeber, Ihre Ausbildung sowie weitere Kontakte auf der Plattform handeln. Abhängig von der Art des Kontaktes mit Ihnen können weitere Daten, wie z. B. die konkreten Geschäftsbeziehungen oder der Inhalt der Kommunikation mit Ihnen, von uns verarbeitet werden. Zudem besteht die Möglichkeit, dass wir Ihre Daten in unsere CRM-Systeme überführen und mit dort bereits vorhandenen Daten von Ihnen zusammenführen oder verknüpfen.
Der Sales Navigator wird von der Firma LinkedIn Ireland Unlimited Company („LinkedIn Ireland“) angeboten. Die WebID und LinkedIn Ireland handeln als gemeinsame Verantwortliche im Sinne des Art. 26 DSGVO und haben eine Joint Controller-Vereinbarung abgeschlossen (siehe
https://legal.linkedin.com/pages-joint-controller-addendum
). Informationen zum LinkedIn Sales Navigator und seinen Funktionen können hier abgerufen werden: https://business.linkedin.com/de-de/sales-solutions/sales-navigator. Die Datenschutzrichtlinie von LinkedIn mit weiteren Informationen zur Datenverarbeitung finden Sie hier:
https://de.linkedin.com/legal/privacy-policy
. Neben unserer Datenschutzbeauftragten (siehe Ziff. 2) können Sie sich auch an den Datenschutzbeauftragten von LinkedIn wenden. Die Kontaktdaten sind hier abrufbar:
https://www.linkedin.com/help/linkedin/ask/TSO-DPO
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zur Ansprache, Kommunikation oder Anbahnung geschäftlicher Kontakte mit Ihnen (auch über unser CRM) auf Basis der folgenden Rechtsgrundlagen:
Ihrer Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO, die Sie gegenüber dem Anbieter bei der Anmeldung zu der jeweiligen Social Media Plattform erteilt haben, sofern es sich um Ihre Plattform-Nutzerdaten (Name, Arbeitgeber, Position, Nutzungsverhalten auf der Plattform, etc.) handelt;
zur Erfüllung eines Vertrags oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, sofern wir bereits eine geschäftliche Beziehung zu Ihnen unterhalten oder über die Plattform vorvertragliche Maßnahmen aufgrund Ihrer Anfrage durchführen (z. B. weitere Kontaktaufnahme oder Kommunikation);
zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO; unser berechtigtes Interesse besteht in der sachgerechten Ansprache, der zielgerichteten Kommunikation oder auch der Anbahnung geschäftlicher Kontakte für die Begründung, Durchführung, Pflege oder Beendigung einer Geschäftsbeziehung mit Ihnen. So können wir Aufmerksamkeit für unsere Services generieren und unsere Services konkret und zielgerichtet anbieten.
3.3.7 Hubspot CRM
Wir nutzen Hubspot CRM auf dieser Website. Anbieter ist Hubspot Inc. 25 Street, Cambridge, MA 02141 USA mit einer Niederlassung in Irland, Kontakt: HubSpot, Ground Floor, Two Dockland Central Guild Street, Dublin 1, Irland (nachfolgend „Hubspot“).
Hubspot CRM ermöglicht es uns unter anderem, bestehende und potenzielle Kunden sowie Kundenkontakte zu verwalten. Mit Hilfe von Hubspot CRM sind wir in der Lage, Kundeninteraktionen per E-Mail, Social Media oder Telefon über verschiedene Kanäle hinweg zu erfassen, zu sortieren und zu analysieren. Die so erfassten personenbezogenen Daten können ausgewertet und für die Kommunikation mit dem potenziellen Kunden oder für Marketingmaßnahmen (z. B. Newslettermailings) verwendet werden. Mit Hubspot CRM sind wir ferner in der Lage, das Nutzerverhalten unserer Kontakte auf unserer Website zu erfassen und zu analysieren.
Die Verwendung von Hubspot CRM erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Wir haben ein berechtigtes Interesse an einer möglichst effizienten Kundenverwaltung und Kundenkommunikation.
Details entnehmen Sie der Datenschutzerklärung von Hubspot:
https://legal.hubspot.com/de/privacy-policy
3.3.8 Salesforce Sales Cloud
Wir nutzen Salesforce Sales Cloud zur Verwaltung von Kundendaten. Anbieter ist Salesforce: The Customer Company  Germany GmbH, Erika-Mann-Str. 31, 80636 München (nachfolgend „Salesforce“).
Salesforce Sales Cloud ist ein CRM-System und ermöglicht es uns unter anderem, bestehende und potenzielle Kunden sowie Kundenkontakte zu verwalten und Vertriebs- und Kommunikationsprozesse zu organisieren. Der Einsatz des CRM-Systems und die Verarbeitung der von uns erhobenen Daten ermöglicht uns ferner die Analyse und Optimierung unserer kundenbezogenen Prozesse, unserer Website, die zielgerichtete Ansprache von Kunden und die Verbesserung des Kundenerlebnisses.
Die Kundendaten werden auf den Servern von Salesforce in unserem Auftrag gespeichert. Die Daten werden in die Salesforce Sales Cloud übertragen und dort u.a. für Zwecke die o.g. Zwecke verarbeitet. Hierbei können auch personenbezogene Daten an das Mutterunternehmen von Salesforce: The Customer Company  Germany GmbH, die Salesforce: The Customer Company  Inc., Salesforce Tower, 415 Mission Street, San Francisco, CA 94105, USA, übermittelt werden. Details zu den Funktionen von Salesforce Sales Cloud und zur Datenverarbeitung finden Sie hier:
https://www.salesforce.com/de/products/sales-cloud/overview/
und
https://www.salesforce.com/de/company/privacy/
.
Die Verwendung von Salesforce Sales Cloud erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Die WebID hat ein berechtigtes Interesse an einer möglichst effizienten Kundenverwaltung und Kundenkommunikation.
Salesforce verfügt über Binding Corporate Rules (BCR), die von der französischen Datenschutzbehörde genehmigt wurden. Hierbei handelt es sich um verbindliche unternehmensinterne Vorschriften, die die unternehmensinterne Datenübertragung in Drittstaaten außerhalb der EU und des EWR legitimieren. Details finden Sie hier:
https://compliance.salesforce.com/en/salesforce-bcrs
3.3.9 YouTube
Wir binden Videos des Dienstes YouTube ein, Anbieter ist die Google Ireland Ltd., Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland (Tochtergesellschaft der Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA; „Google“). Um die Videos zur Verfügung zu stellen, werden technisch notwendige Daten von Google zu diesem Zweck verarbeitet. Für diese Verarbeitung ist die Google verantwortlich. Weitere Informationen zum Umgang mit Ihren personenbezogenen Daten durch Google finden Sie unter:
https://policies.google.com/privacy?hl=de
.
Rechtsgrundlage für das initiale Auslesen und/oder Speichern von Daten ist § 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG, da die Verarbeitung der Daten unbedingt erforderlich ist, damit wir die von Ihnen ausdrücklich gewünschte Nutzung unserer Website (d.h. beispielsweise mit YouTube-Videos) ermöglichen können. Rechtsgrundlage für das initiale Auslesen und/oder Speichern von anderen, technisch nicht notwendigen Daten ist die Einwilligung des Nutzers nach § 25 Abs. 1 TG. Die weitere Datenverarbeitung bei der Einbindung von YouTube ist zur bedarfsgerechten Gestaltung unserer Website erforderlich. Hierin liegt auch unser berechtigtes Interesse an der Datenverarbeitung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.
3.3.10. Atlassian Status Page
Die WebID setzt das Incident Management Tool „Status Page“ der Atlassian. Pty Ltd, Level 6, 341 George Street, Sydney NSW 2000, Australien („Atlassian“), für Zwecke des Incident Reportings im Rahmen der Umsetzung angemessener technischer organisatorischer Maßnahmen ein. Atlassian wird dabei als Auftragsverarbeiter für die WebID tätig. Berechtigte Ansprechpartner der Partner der WebID können sich unter dem von der WebID zur Verfügung gestellten Link für die Nutzung des Tools registrieren, um dann für die von ihnen ausgewählten Produkte der WebID Informationen zum Incident Management („WebID Status“) zu erhalten bzw. abzurufen. Davon umfasst sind z.B. Informationen betreffend anstehende Wartungsarbeiten, mögliche Ausfälle der Applikationen, Störungen oder Sicherheitsvorfälle. Im Rahmen der Registrierung erhebt die WebID die Email-Adresse des Ansprechpartners, die dieser mittels Double-OptIn-Verfahren bestätigt. Die WebID erfasst in dem Tool zudem neben der Email-Adresse auch den Namen und die Mobilfunknummer der vom Partner benannten Ansprechpartner um deren Berechtigung zur Registrierung zu prüfen, um diesen den WebID Status per Email mitzuteilen oder bei Bedarf kurzfristig mit diesen Kontakt aufnehmen zu können.
Die WebID verarbeitet die Daten der Ansprechpartner im Zusammenhang mit der Status Page auf folgenden Rechtsgrundlagen:
im Rahmen der Registrierung für die Nutzung des Tools und sodann bei Nutzung des Tools zur Erfüllung eines Vertrags oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO;
zur Umsetzung der gesetzlich vorgeschriebenen angemessenen technisch-organisatorischen Maßnahmen durch Einsatz eines Incident-Management-Tool gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO i.V.m. Art. 32 DSGVO.
3.3.11 Einhaltung gesetzlicher Vorschriften
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zudem, um sonstige gesetzliche Pflichten zu erfüllen. Diese können uns u.a. im Zusammenhang mit der geschäftlichen Kommunikation treffen. Hierzu zählen insbesondere handels-, gewerbe- oder steuerrechtliche Aufbewahrungsfristen.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten dabei aufgrund der folgenden Rechtsgrundlage:
zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, der wir unterliegen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO in Verbindung mit Handels-, Gewerbe- oder Steuerrecht, soweit wir dazu verpflichtet sind, Ihre Daten aufzuzeichnen und aufzubewahren.
3.3.12 Rechtsdurchsetzung
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zudem, um unsere Rechte geltend machen und unsere rechtlichen Ansprüche durchsetzen zu können. Ebenfalls verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten, um uns gegen rechtliche Ansprüche verteidigen zu können. Schließlich verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten, soweit dies zur Abwehr oder Verfolgung von Straftaten erforderlich ist.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zu diesem Zweck auf Basis der folgenden Rechtsgrundlage:
zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, soweit wir rechtliche Ansprüche geltend machen, uns bei rechtlichen Streitigkeiten verteidigen, wir Straftaten verhindern oder aufklären.
3.3.13 Unternehmensverkauf, Fusionen, etc.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten unter Umständen, um einen (teilweisen) Unternehmensverkauf oder eine Fusion (oder ähnliche Vorgänge wie z.B. die Übernahme im Rahmen der Liquidation, Insolvenz, Auflösung, etc.) mit einem anderen Unternehmen abzuwickeln. In dem Fall, dass ein anderes Unternehmen die Vermögenswerte/Kapital, zu denen auch Ihre personenbezogenen Daten gehören können, von uns erwirbt oder beabsichtigt zu erwerben oder wir eine Fusion mit einem anderen Unternehmen durchführen oder anstreben, müssen wir diesem Unternehmen ggf. Zugriff auf Ihre bei uns gespeicherten personenbezogenen Daten gewähren bzw. diese übertragen zwecks Prüfung und Durchführung des Unternehmensverkaufs/der Fusion (z.B. zur Ermittlung des Unternehmenswertes, geschäftlicher Risiken o. Ä.).
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten dabei aufgrund der folgenden Rechtsgrundlage:
zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, um einen geplanten Unternehmensverkauf oder eine geplante Fusion planen und durchführen zu können.
4. Kategorien von Empfängern
Innerhalb von WebID erhalten nur diejenigen Stellen Zugriff auf die Daten, die diese zur Erfüllung unserer vertraglichen und gesetzlichen Pflichten benötigen.
Im Rahmen unserer Tätigkeit als Auftragsverarbeiter übermitteln wir die erhobenen Daten an den jeweiligen Partner, mit dem Sie in Kontakt stehen. Sollte auf Ihren Wunsch die Feststellung Ihrer Identität über einen Vertriebspartner von uns oder einen Vertriebspartner des Partners zugeleitet worden sein oder Sie stimmen im Rahmen von TrueID der Identifikation zu, erhält der Vertriebspartner bzw. der Partner nur eine Erfolgsmeldung zum Überprüfungsstatus übermittelt. Der Partner wird die übermittelten Daten zur Erfüllung seiner geldwäscherechtlichen oder sonstigen Identifizierungspflichten sowie seiner Rechte und Pflichten aus dem Vertragsverhältnis zwischen dem Partner und Ihnen oder im Rahmen der digitalen Signatur verarbeiten, insbesondere zum Nachweis des Vertragsschlusses.
Zudem teilen wir Ihre personenbezogenen Daten, soweit dies gesetzlich erlaubt oder vorgeschrieben ist, anderen Empfängern mit. Teilweise erbringen diese für uns Dienstleistungen im Zusammenhang mit unserer Website oder unseren Services (z.B. IT-Dienstleister oder Cloud-Dienste-Betreiber), teilweise agieren diese selbstständig (z.B. Strafverfolgungsbehörden oder Steuerbehörden). Wir beschränken die Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten dabei auf das Notwendige, insbesondere um unsere Leistungen erbringen zu können. Sofern unsere Dienstleister Ihre personenbezogenen Daten als Auftragsverarbeiter erhalten, sind diese bei dem Umgang mit Ihren personenbezogenen Daten streng an unsere Weisungen gebunden. Weitere Auskünfte erhalten Sie bei Bedarf von unserer Datenschutzbeauftragten.
5. Drittlandtransfer
Wir übertragen Ihre personenbezogenen Daten grundsätzlich nicht in Länder außerhalb der EU bzw. des EWR („Drittländer“) oder an internationale Organisationen.
Bei einer Übertragung der Daten in Drittländer stellen wir sicher, dass ein Datenschutzniveau im Sinne der Art. 44 ff. DSGVO eingehalten wird.
Werden Dienstleister bzw. Auftragsverarbeiter, wie Salesforce oder Atlassian,im Drittland eingesetzt und können wir darauf einwirken, sind diese zusätzlich zu schriftlichen Weisungen durch die Vereinbarung der EU-Standarddatenschutzklauseln zur Einhaltung des Datenschutzniveaus in Europa verpflichtet. Alternativ übermitteln wir die Daten auf Grundlage der Binding Corporate Rules, eines Angemessenheitsbeschlusses oder entsprechender Garantien, wie dem EU-US Data Privacy Framework Agreement. Dies betrifft im Rahmen des Einsatzes der Tools Google Analytics, LinkedIn InSight Tags, und Google Ads z.B. die Übertragung Ihrer IP- Adresse bzw. Ihrer gekürzten IP-Adresse in Drittländer, u.a. in die USA. Weitere Auskünfte erhalten Sie von unserer Datenschutzbeauftragten.
6. Links
Einige Abschnitte unserer Website beinhalten Links zu den Webseiten von Drittanbietern, wie z.B. zur Anzeige von YouTube-Videos. Dabei handelt es sich nicht um sog. Social Media Plug-Ins, sondern um reine Verlinkungen. Bei einem Aufruf unserer Website werden keine personenbezogenen Daten an diese Drittanbieter weitergeleitet. Daten werden erst bei einer bewussten Nutzung des Links an den jeweiligen Drittanbieter übertragen. Die Webseiten sämtlicher Drittanbieter unterliegen eigenen Datenschutzgrundsätzen. Wir sind für deren Betrieb einschließlich der Datenhandhabung nicht verantwortlich. Wenn Sie Informationen an oder über solche Seiten von Drittanbietern senden, sollten Sie die Datenschutzerklärungen dieser Seiten prüfen, bevor Sie ihnen Informationen zukommen lassen, die Ihrer Person zugeordnet werden können.
7. Dauer der Speicherung
7.1 Informatorische Nutzung der Website
Bei der rein informatorischen Nutzung unserer Website speichern wir Ihre personenbezogenen Daten auf unseren Servern ausschließlich für die Dauer des Besuchs unserer Website. Nachdem Sie unsere Website verlassen haben und Ihren Browser schließen, werden Ihre personenbezogen Daten unverzüglich gelöscht.
Die Session-Cookies werden gelöscht, wenn Sie den Browser schließen.
Von uns aufgrund Ihrer Einwilligung installierte Cookies werden nach einer Speicherdauer von bis zu 14 Monaten gelöscht. Hinsichtlich der Cookies von Google kann es sein, dass die Speicherdauer bei weiteren Aktionen jeweils auf die genannte Dauer zurückgesetzt wird. Wird ein Cookie zur Wiedererkennung genutzt, können Sie diesen jederzeit selbst über Ihre Browsereinstellungen löschen.
Hinsichtlich des LinkedIn Insight Tags werden die direkten Kennungen der LinkedIn-Mitglieder werden nach sieben Tagen von LinkedIn gelöscht. Die verbleibenden pseudonymisierten Daten werden dann innerhalb von 180 Tagen (und sofern anonymisierte Daten verarbeitet werden nach 90 Tagen) gelöscht.
7.2 Aktive Nutzung der Website
Im Rahmen der Videolegitimation, WebID AutoID oder einer gleichwertigen Legitimation bzw. Identifikation und der digitalen Vertragsunterzeichnung verarbeiten wir Ihre Daten im Auftrag unserer Partner. Die Speicherdauer richtet sich daher nach den vertraglichen Vereinbarungen, die Sie mit dem Partner getroffen haben bzw. den für diesen geltenden gesetzlichen Aufbewahrungsfristen. Im Rahmen des Geldwäschegesetzes kann unser Partner verpflichtet sein, die Daten für eine Dauer von bis zu fünf Jahren oder nach den handels- bzw. steuerrechtlichen Vorgaben für eine Dauer von bis zu 10 Jahren aufzubewahren.
Im Rahmen der Erbringung von Diensten betreffend die qualifizierte elektronische Signatur besteht zudem die Verpflichtung, Ihre Daten entsprechend den Regelungen der eIDAS-Verordnung und der flankierenden nationalen Rechtsakte langfristig aufzubewahren, um die rechtssichere Beweisführung hinsichtlich der auf diesem Wege erbrachten Leistungen sicherzustellen. In Österreich beträgt die Speicherdauer z.B. bis zu 35 Jahre.
Sofern Sie Ihre Einwilligung in die Verarbeitung Ihrer Daten erteilt haben, bewahren wir Ihre Daten bis zu deren Widerruf auf; auch in diesen Fällen müssen wir ggf. aufgrund gesetzlicher bzw. rechtlicher Vorgaben Ihre Daten archivieren. Selbstverständlich werden Ihre Daten in diesen Fällen für die Nutzung für andere Zwecke gesperrt und nur zur Erfüllung unserer gesetzlichen bzw. rechtlichen Pflichten aufbewahrt.
Sofern Sie uns bei Nutzung unserer Website eine Anfrage übersenden oder wir im Rahmen eines vertraglichen Verhältnisses Ihre Daten verarbeiten, speichern wir Ihre personenbezogenen Daten im Übrigen für die Dauer der Beantwortung Ihrer Anfrage bzw. für die Dauer unserer Geschäftsbeziehung. Das schließt auch die Anbahnung eines Vertrages (vorvertragliches Rechtsverhältnis) und die Abwicklung eines Vertrages mit ein.
Zusätzlich speichern wir Ihre personenbezogenen Daten sodann bis zum Eintritt der Verjährung etwaiger rechtlicher Ansprüche aus der Beziehung mit Ihnen, um sie gegebenenfalls als Beweismittel einzusetzen. Die Verjährungsfrist beträgt in der Regel zwischen 1 und 3 Jahren, kann aber auch bis zu 30 Jahre betragen.
Mit Eintritt der Verjährung löschen wir Ihre personenbezogenen Daten, es sei denn, es liegt eine gesetzliche Aufbewahrungspflicht, zum Beispiel aus dem Handelsgesetzbuch (§§ 238, 257 Abs. 4 HGB) oder aus der Abgabenordnung (§ 147 Abs. 3, 4 AO) vor. Diese Aufbewahrungspflichten können zwei bis zehn Jahre betragen.
8. Ihre Rechte als betroffene Person
Ihnen stehen unter den gesetzlichen Voraussetzungen die nachfolgenden Rechte als betroffene Person zu, die Sie uns gegenüber geltend machen können:
Auskunftsrecht:
Sie sind jederzeit berechtigt, im Rahmen von Art. 15 DSGVO von uns eine Bestätigung darüber zu verlangen, ob wir Sie betreffende personenbezogene Daten verarbeiten; ist dies der Fall, sind Sie im Rahmen von Art. 15 DSGVO ferner berechtigt, Auskunft über diese personenbezogenen Daten sowie bestimmte weitere Informationen (u.a. Verarbeitungszwecke, Kategorien personenbezogener Daten, Kategorien von Empfängern, geplante Speicherdauer, ihre Rechte, die Herkunft der Daten, den Einsatz einer automatisierten Entscheidungsfindung und im Fall des Drittlandtransfer die geeigneten Garantien) und eine Kopie Ihrer Daten zu erhalten.
Recht auf Berichtigung:
Sie sind berechtigt, nach Art. 16 DSGVO von uns zu verlangen, dass wir die über Sie gespeicherten personenbezogenen Daten berichtigen, wenn diese unzutreffend oder fehlerhaft sind.
Recht auf Löschung:
Sie sind berechtigt, unter den Voraussetzungen von Art. 17 DSGVO von uns zu verlangen, dass wir Sie betreffende personenbezogene Daten unverzüglich löschen. Das Recht auf Löschung besteht u.a. nicht, wenn die Verarbeitung der personenbezogenen Daten erforderlich ist für (i) die Ausübung des Rechts auf freie Meinungsäußerung und Information, (ii) zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, der wir unterliegen (z. B. gesetzliche Aufbewahrungspflichten) oder (iii) zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Recht auf Einschränkung der Verarbeitung:
Sie sind berechtigt, unter den Voraussetzungen von Art. 18 DSGVO von uns zu verlangen, dass wir die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einschränken.
Recht auf Datenübertragbarkeit:
Sie sind berechtigt, unter den Voraussetzungen von Art. 20 DSGVO von uns zu verlangen, dass wir Ihnen die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die Sie uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format übergeben.
Widerspruchsrecht:
Sie sind berechtigt, unter den Voraussetzungen von Art. 21 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einzulegen, so dass wir die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten beenden müssen. Das Widerspruchsrecht besteht nur in den in Art. 21 DSGVO vorgesehen Grenzen. Zudem können unsere Interessen einer Beendigung der Verarbeitung entgegenstehen, so dass wir trotz Ihres Widerspruchs berechtigt sind, Ihre personenbezogenen Daten zu verarbeiten.
Beschwerderecht:
Beschwerden können Sie an die unter Ziff. 1 und 2 genannten Stellen richten. Im Übrigen sind Sie berechtigt, unter den Voraussetzungen von Art. 77 DSGVO Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde, insbesondere in dem Mitgliedstaat ihres Aufenthaltsorts, ihres Arbeitsplatzes oder des Orts des mutmaßlichen Verstoßes, zu, wenn Sie der Ansicht sind, dass die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten gegen die DSGVO verstößt. Das Beschwerderecht besteht unbeschadet eines anderweitigen verwaltungsrechtlichen oder gerichtlichen Rechtsbehelfs.
Die für uns zuständige Aufsichtsbehörde ist:
Berliner Beauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit,
Alt-Moabit 59-61, 10555 Berlin.
E-Mail:
mailbox@datenschutz-berlin.de
Telefonnummer Zentrale: +49 30 13889-0
Fax: +49 30 2155050
Widerruf von Einwilligungen:
Wenn Sie eine uns gegenüber erteilte Einwilligung in die Erhebung, Verarbeitung und Nutzung Ihrer Daten mit Wirkung für die Zukunft ganz oder teilweise widerrufen, werden wir Ihre Daten vorbehaltlich gesetzlicher Aufbewahrungsfristen in dem von Ihnen gewünschten Umfang unverzüglich löschen oder für eine weitere Verwendung sperren.
9. Verpflichtung zur Bereitstellung von Daten
Grundsätzlich sind Sie nicht verpflichtet, uns Ihre personenbezogenen Daten mitzuteilen. Wenn Sie dies jedoch nicht tun, werden wir Ihnen unsere Website nicht zur Verfügung stellen können, Ihre Anfragen an uns nicht beantworten können und Ihnen gegenüber unsere Leistungen nicht erbringen können. Personenbezogene Daten, die wir zwingend für die oben genannten Verarbeitungszwecke benötigen, sind durch ein „*“ oder ein anderes Zeichen gekennzeichnet.
10. Automatisierte Entscheidungsfindung
Wir setzen grundsätzlich keine automatisierte Entscheidungsfindung eine automatisierte Analyse Ihrer persönlichen Umstände ein.
Bei dem Einsatz von WebID AutoID erfolgt allerdings im Hintergrund die Überprüfung der Ausweisdokumente durch eine durch künstliche Intelligenz gestützte Software, die sowohl die Echtheit der Ausweisdokumente anhand verschiedener Sicherheitsmerkmale, als auch die Übereinstimmung des Fotos auf den Ausweisdokumenten mit dem im Rahmen der Identifizierung erstellten Foto prüft. Bei Auffälligkeiten und zur Überprüfung der korrekten Funktionsweise der Software können geschulte Servicemitarbeiter zur Prüfung einzelner Identifikationsvorgänge herangezogen werden. Die Ergebnisse der Identifizierung werden nach der Prüfung automatisch an den Partner übermittelt.
Zudem erfolgt im Rahmen von TrueID ein automatisierter Abgleich von Daten, die uns der Partner übermittelt mit den im Nutzerprofil gespeicherten Daten und die anschließende Berechnung eines mathematischen Wahrscheinlichkeitswerts betreffend des Vorhandenseins im WebID-Nutzerprofil-Bestand. Dieser Wert wird an den anfragenden Partner übermittelt, der dann eigenständig entscheiden kann, ob er eine Identifizierung in Anspruch nehmen will.
Sie haben gemäß Art. 22 Abs. 3 DSGVO bei Einsatz automatisierter Entscheidungsfindung das Recht auf Eingreifen einer Person auf Seiten des Verantwortlichen, auf Darlegung des eigenen Standpunkts und auf Anfechtung der Entscheidung. Diese Rechte sind dem Partner gegenüber geltend zu machen. Dieser kann Ihnen auch z.B. alternative Verfahren anbieten. Bei dem von der WebID durchgeführten TrueID-Verfahren sind die Rechte gegenüber der WebID geltend zu machen.
Sollten wir weitere Verfahren in Einzelfällen einsetzen, werden wir Sie entsprechend informieren.
11. Verschlüsselung
Bei der Erfassung oder Übertragung Ihrer Daten verwenden wir eine dem aktuellen Stand der Technik entsprechende SSL-Verschlüsselung (SSL = Secure Sockets Layer). Durch die SSL-Verschlüsselung wird die Vertraulichkeit der Kommunikation gewährleistet. Dieses Sicherheitsfeature ist aktiv, wenn im unteren Bereich Ihres Browserfensters entweder das Symbol eines unversehrten Schlüssels oder eines geschlossenen Schlosses (browserabhängig) erscheint.
Widerspruchsrecht
Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten durch uns, die aufgrund von Art. 6 Abs. 1 lit. e (Wahrnehmung einer Aufgabe im öffentlichen Interesse) oder Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO erfolgt (Berechtigtes Interesse des Verantwortlichen), Widerspruch einzulegen, wenn dafür Gründe vorliegen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben; dies gilt auch für ein auf diese Bestimmungen gestütztes Profiling. Wir verarbeiten die Sie betreffenden personenbezogenen Daten dann nicht mehr, es sei denn, wir können zwingende schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung nachweisen, die Ihre Interessen, Rechte und Freiheiten überwiegen, oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Werden die Sie betreffenden personenbezogenen Daten verarbeitet, um Direktwerbung zu betreiben, haben Sie das Recht, jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten zum Zwecke derartiger Werbung einzulegen. Widersprechen Sie der Verarbeitung für Zwecke der Direktwerbung, so werden die Sie betreffenden personenbezogenen Daten nicht mehr für diese Zwecke verarbeitet.
Etwaige Widersprüche richten Sie bitte an die unter Ziff. 1 angegebene Adresse.
Der Analyse des Nutzungsverhaltens sowie zielgerichtete Werbung durch LinkedIn unter folgendem Link widersprechen:
https://www.linkedin.com/psettings/guest-controls/retargeting-opt-out
.
Des Weiteren können Mitglieder von LinkedIn die Nutzung ihrer personenbezogenen Daten zu Werbezwecken in den Kontoeinstellungen steuern. Um einer Verknüpfung von auf unserer Website erhobenen Daten durch LinkedIn und Ihrem LinkedIn Account zu vermeiden, müssen Sie sich aus Ihrem LinkedIn-Account ausloggen bevor Sie unsere Website aufsuchen.
Ebenfalls ist die Einwilligung zur Datenverarbeitung durch Google Analytics jederzeit widerrufbar.
12. Änderungen
Wir behalten uns das Recht vor, diese Datenschutzerklärung jederzeit zu ändern. Etwaige Änderungen werden durch Veröffentlichung der geänderten Datenschutzerklärung auf unserer Website bekannt gemacht. Soweit nicht ein anderes bestimmt ist, werden solche Änderungen sofort wirksam. Bitte prüfen Sie daher diese Datenschutzerklärung regelmäßig, um die jeweils aktuelle Version einzusehen.
Zuletzt aktualisiert im Oktober 2024Datenschutzerklärung
Die folgende Datenschutzerklärung dient dem Zweck, Sie gemäß Art. 12, 13 und 21 der Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) über die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten (nachfolgend „Daten“ genannt), die im Zusammenhang mit der Nutzung dieser Website, der mobilen Apps (nachfolgend zusammen „Website“ genannt) und der WebID-Services durch die WebID Solutions GmbH („WebID“) verarbeitet werden.
Die Verarbeitung Ihrer Daten erfolgt unter Beachtung der einschlägigen datenschutzrechtlichen Vorschriften, insbesondere der Vorschriften der DSGVO und des Bundesdatenschutzgesetzes (BDSG).
1. Verantwortlicher
Verantwortlicher im Sinne der DSGVO ist
WebID Solutions GmbH, Unter den Linden 10, 10117 Berlin
E-Mail:
service@webid-solutions.de
2. Datenschutzbeauftragter
Unsere externe Datenschutzbeauftragte erreichen Sie wie folgt:
Silvia C. Bauer
WebID Solutions GmbH, Datenschutzbeauftragte
Unter den Linden 10, 10117 Berlin
E-Mail:
datenschutz@webid-solutions.de
3. Zwecke und Rechtsgrundlagen der Datenverarbeitung
3.1 Verarbeitung von Daten bei Nutzung von Apps
Bei Herunterladen von mobilen Apps werden die dazu erforderlichen Informationen an den App Store übertragen, also insbesondere Ihr Nutzername, Ihre E-Mail-Adresse und die Kundennummer Ihres Accounts, der Zeitpunkt des Downloads, ggf. Zahlungsinformationen und die individuelle Gerätekennziffer. Auf diese Datenerhebung haben wir keinen Einfluss und sind nicht dafür verantwortlich. Wir verarbeiten die Daten nur, soweit es für das Herunterladen der mobilen App auf Ihr mobiles Endgerät notwendig ist und in diesem Zusammenhang, soweit es für die Nutzung der App erforderlich ist, auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. b, f DSGVO und § 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG. Weitere Informationen zum Datenschutz entnehmen Sie im Übrigen bitte der Datenschutzinformation der jeweiligen App.
3.2 Informatorische Nutzung der Website
Sie können unsere Website besuchen, ohne Angaben zu Ihrer Person zu machen. Wenn Sie unsere Website lediglich informatorisch nutzen, sich also nicht registrieren oder uns sonst Informationen zu Ihrer Person übermitteln, verarbeiten wir keine personenbezogenen Daten, mit Ausnahme der Daten, die Ihr Browser übermittelt, um Ihnen den Besuch der Website zu ermöglichen sowie Informationen, die uns im Rahmen von eingesetzten Cookies übermittelt werden.
3.2.1 Bereitstellung der Website
Zum Zweck der technischen Bereitstellung der Website werden beim Besuch der Website Informationen durch unsere IT-Systeme erfasst. Die Erfassung und Speicherung dieser Daten in sog. Server-Log-Dateien erfolgt automatisch, sobald Sie unsere Website betreten. Folgende Informationen werden dabei erhoben:
Browsertyp und Browserversion
Verwendetes Betriebssystem
Referrer URL
Uhrzeit der Serveranfrage
IP-Adresse
Die vorherige Website, von welcher der Zugriff erfolgt.
Eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird nicht vorgenommen. Die vorübergehende Speicherung Ihrer IP-Adresse durch unser System ist notwendig, um eine Auslieferung der Website an Ihren Rechner zu ermöglichen. Hierfür muss die IP-Adresse des Nutzers zwangsläufig für die Dauer der Sitzung gespeichert werden.
Die Speicherung der IP-Adresse in den Log-Files erfolgt, um die Funktionsfähigkeit unserer Website sicherzustellen. Zudem dienen uns
diese
Daten zur Optimierung der Website und zur Gewährleistung der Sicherheit unserer informationstechnischen Systeme (z.B. Angriffserkennung).
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zur technischen Bereitstellung unserer Website auf Basis der folgenden Rechtsgrundlage:
zur technischen Bereitstellung unserer Website gemäß § 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG, da die Verarbeitung der o.g. Daten unbedingt erforderlich sind, damit wir die von Ihnen ausdrücklich gewünschte Nutzung unserer Website (d.h. auch ohne oder mit Cookies) ermöglichen können;
zur Erfüllung eines Vertrags oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, soweit Sie unsere Website besuchen, um sich über unsere Produkte zu informieren;
zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, um Ihnen die Website technisch und sicher zur Verfügung stellen zu können.
3.2.2. Consent Manager
Auf unserer Website benutzen wir einen Consent Manager. Der Consent Manager Provider der Jaohawi AB (Håltegelvägen 1b, 72348 Västerås, Schweden) ist eine Lösung, mit der wir Ihre Einwilligung zu bestimmten, einwilligungsbedürftigen Datenverarbeitungen (z. B. Analyse, Tracking o. Ä.) einholen. Durch dessen Einsatz können wir Sie über die einzelnen von uns eingesetzten Cookies und Tools informieren. Sie können über den Consent Manager wählen, welche Cookies und Tools Sie individuell oder kategorisch zulassen oder ablehnen wollen. Dies ermöglicht Ihnen eine informierte Entscheidung über die Weitergabe Ihrer Daten und uns einen datenschutzkonformen, transparenten und dokumentierten Einsatz von Cookies und Tools.
Der Consent Management Provider verarbeitet Ihre personenbezogenen Daten, um Ihre Entscheidung über die Zulassung von Cookies und Tools zu erfassen und für einen erneuten Besuch auf unserer Website zu speichern. Dazu gehören das entsprechende Cookie mit Ihrer Einwilligungsentscheidung sowie weitere Nutzungsdaten, wie Ihre IP, der verwendete Browser, Sprache und Land, die angesteuerte Website. Darüber hinaus speichert der Consent Management Provider folgende cookies:
„euconsent“ – Consent String des IAB CMP Frameworks. Dieser enthält die Information, ob/wie Sie der Verarbeitung Ihrer Daten zugestimmt haben.
„eupubconsent“ – Ähnlich wie „euconsent“, aber mit weniger Informationen.
„__cmpconsent*“ – Ähnlich wie „euconsent“.
„euconsent_backup“ – Sicherungskopie des Cookies „euconsent“
„__cmpcvc*“/“__cmpvendors“/“__cmpiab“ – Informationen über die Zustimmung von Anbietern.
„__cmpcpc*“/“__cmppurposes“ – Informationen über den Zweck der Zustimmung.
„__cmpcc“/“__cmpccx“ – Dieses Cookie enthält nur eine Zahl und dient der Prüfung, ob Ihr Browser Cookies unterstützt.
„__cmpiuid“ – Ein zufälliger Text. Der Zweck dieses Cookies ist es, den Status Ihrer Zustimmung zu protokollieren.
„__cmpld“ – Enthält das Datum, an dem Ihnen das letzte Mal die Einwilligungsebene gezeigt wurde.
„anna“/“annac“ – Enthält eine Zahl, mit der die Besucher auf der Website gezählt werden.
„kmd“ – Wenn Sie sich bei unserem System anmelden, speichern wir hier die Anmeldeinformationen.
Weiterführende Informationen sowie die Datenschutzerklärung des Consent Management Provider finden Sie unter:
https://www.consentmanager.net/datenschutz/
.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zur technischen Bereitstellung unserer Website auf Basis der folgenden Rechtsgrundlage:
zur technischen Bereitstellung des Consent Managements gemäß § 25 Abs. 2 Nr. 2 TGGGG, da die Verarbeitung der o.g. Daten unbedingt erforderlich ist, damit wir Ihnen die von Ihnen ausdrücklich gewünschte Nutzung unserer Website ohne oder mit Cookies) ermöglichen können;
zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, um Ihnen die Website technisch zur Verfügung stellen zu können,
zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung aus der DSGVO gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO, die in der Zurverfügungstellung der Einwilligungsmöglichkeit sowie der Dokumentation Ihrer Entscheidung liegt.
3.2.3
Statistische Analyse der Nutzung der Website und Tracking
Beim Besuch unserer Website kann Ihr Surf-Verhalten statistisch ausgewertet werden. Das geschieht vor allem mit Cookies und mit sogenannten Analyseprogrammen. Dadurch können wir die Qualität unserer Website und ihrer Inhalte verbessern. Wir erfahren, wie die Website genutzt wird und können so unser Angebot stetig optimieren. Detaillierte Informationen dazu finden Sie in den folgenden Erläuterungen.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten auf Basis der folgenden Rechtsgrundlagen:
mit Ihrer Einwilligung nach § 25 Abs. 1 TDDDG hinsichtlich des initialen Speicherns und Auslesens von Daten;
mit Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO für die weitere Datenverarbeitung (z.B. Bereitstellung von Funktionalitäten, Analysen, Tracking, Optimierung, etc.).
Sie können Ihre Einwilligung über unseren Consent Manager jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Sie können den Consent Manager von jeder Seite aus mit einem Klick auf das Haken-Symbol in der unteren linken Ecke der Website erreichen und Ihre Einstellungen anpassen und so die Einwilligung widerrufen. Sofern weitere Rechtsgrundlagen in Betracht kommen, werden diese unten aufgeführt.
3.2.3.1 Google Analytics
Diese Website nutzt Funktionen des Webanalysedienstes Google Analytics. Anbieter ist die Google Ireland Ltd., Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland (Tochtergesellschaft der Google LLC., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA; „Google“). Google Analytics verwendet Cookies, die eine Analyse der Benutzung der Website durch Sie sowie ein Tracking des Besuchs anderer Webseiten bzw. der von Ihnen zuvor besuchten Webseiten ermöglichen. Die durch den Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung dieser Website (IP-Adresse, Login Status, Postleitzahl, letzter Login, Registrierungsdatum, Nutzer ID und Registrierungsquelle) werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. In unserem Auftrag nutzt Google diese Informationen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber uns zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
Google Analytics ist nur auf der Unternehmenswebsite eingebunden, nicht jedoch auf den Webseiten für Identifizierungsvorgänge oder anderer unserer Leistungen.
Wir haben in Google Analytics ferner Google Signals aktiviert. Sofern Sie in Ihrem Google-Konto personalisierte Werbung aktiviert haben und in Ihrem Google-Account eingeloggt sind, werden daher unsere Google-Analytics Statistiken (Werbeberichte, Informationen für Remarketing, geräteübergreifende Berichte) um demografische Merkmale und Interessen erweitert, die Google erfasst und an uns anonymisiert übersendet. Google Signals kann auch genutzt werden, um Remarketing gegenüber eingeloggten Google-Nutzern durchzuführen.
Google führt dabei ein Cross-Device Tracking durch, so dass Ihre Daten geräteübergreifend analysiert werden (d.h. z.B. bei Nutzung Ihres Smartphones oder Laptops) und nutzt die Daten auch für Cross-Device Marketing. Die von Google erfassten Daten werden von Google mit Ihrem Google Konto verknüpft. Es kann sich dabei u.a. um Informationen über Ihre Interessen und demografische Merkmale, wie das Alter, die Sprache, Geschlecht, Wohnort, Beruf, Familienstand oder Einkommen handeln, die Google direkt oder über Partner erhebt.
IP Anonymisierung
Wir haben auf dieser Website die Funktion IP-Anonymisierung aktiviert. Dadurch wird Ihre IP-Adresse von Google innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum vor der Übermittlung in die USA gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Im Auftrag des Betreibers dieser Website wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber dem Websitebetreiber zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
Wir setzen Google Analytics ausschließlich mit Ihrer Einwilligung ein. Sie können eine einmal erteilte Einwilligung widerrufen, indem Sie
die Schaltfläche am Ende dieser Website für Ihre Cookie-Einstellungen nutzen,
die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall ggf. nicht sämtliche Funktionen unserer Website vollumfänglich wirst nutzen können,
das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plugin herunterladen und installieren: http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de oder auf diesen Link klicken, um die Erfassung durch Google Analytics auf unserer Website zukünftig zu verhindern. Dabei wird ein Opt-Out-Cookie auf Ihren Endgerät abgelegt. Beachten Sie bitte, dass Sie den Opt-Out-Cookie in jedem von Ihnen genutzten Browser auf all Ihren Endgeräten aktivieren müssen und auch ggf. wieder neu aktivieren müssen, wenn Sie einmal alle Cookies in einem Browser löschen.
Nähere Informationen zu Nutzungsbedingungen und Datenschutz von bzw. bei Google Analytics finden Sie unter
http://www.google.com/analytics/terms/de.html
,
https://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=de
und
https://policies.google.com/privacy?hl=de
.
3.2.3.2 Google Ads, Google Ads Conversion Tracking, Google Ads Enhanced Conversions
Wir nutzen das Online-Werbeprogramm „Google Ads“ und im Rahmen von Google Ads das Conversion-Tracking. Das Google Conversion Tracking ist ein Analysedienst der Google Ireland Limited („Google“), einer nach irischem Recht eingetragenen und betriebenen Gesellschaft (Registernummer: 368047) mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland („Google“, Tochterunternehmen der Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA). Wenn Sie auf eine von Google geschaltete Anzeige klicken, wird ein Cookie für das Conversion-Tracking auf Ihrem Rechner abgelegt. Diese Cookies verlieren nach 30 Tagen ihre Gültigkeit, enthalten keine personenbezogenen Daten und dienen somit nicht der persönlichen Identifizierung.
Wenn Sie bestimmte Internetseiten unserer Website besuchen und das Cookie noch nicht abgelaufen ist, können Google und wir erkennen, dass Sie auf die Anzeige geklickt haben und zu dieser Seite weitergeleitet wurden. Jeder Google Ads-Kunde erhält ein anderes Cookie. Somit besteht keine Möglichkeit, dass Cookies über die Websites von Ads-Kunden nachverfolgt werden können.
Die Informationen, die mithilfe des Conversion-Cookies eingeholten werden, dienen dazu, Conversion-Statistiken für Ads-Kunden zu erstellen, die sich für Conversion-Tracking entschieden haben. Hierbei erfahren die Kunden die Gesamtanzahl der Nutzer, die auf ihre Anzeige geklickt haben, zu einer mit einem Conversion-Tracking-Tag versehenen Seite weitergeleitet wurden und dort z.B. an einem Gewinnspiel teilgenommen haben. Sie erhalten jedoch keine Informationen, mit denen sich Nutzer persönlich identifizieren lassen.
Wir nutzen ferner Google Enhanced Conversions. Dies ist eine Funktion, mit der die Genauigkeit des Conversion-Trackings im Vergleich zum einfachen Google Conversion Tracking (siehe vorheriger Abschnitt) verbessert werden kann.
Für den Einsatz von Google Ads Enhanced Conversions werden verschlüsselte Nutzerdaten (bspw. Namen, E-Mail-Adressen, Adressen, kundenspezifische Kennzeichnungen) an Google weitergeleitet. Ihre Nutzerdaten werden vor der Weiterleitung an Google in eine gehashte und pseudonymisierte (sog. SHA256) Zeichenfolge umgewandelt und dann zur Verbesserung der Conversion-Messung verwendet. Hierdurch kann Google vergleichen, ob die übermittelten Nutzerdaten mit bestehenden Google-Kunden übereinstimmen. Die Nutzer können anhand dieser Informationen den entsprechenden Google-Konten zugeordnet werden, in denen Nutzer angemeldet waren, als sie mit einer unserer Anzeigen interagiert haben. Dies ermöglicht uns bspw. auch dann eine Messung der Conversions, wenn die von Google gesetzten Cookies bereits abgelaufen sind. Von Google erhalten wir lediglich statistische Auswertungen zur Erfolgsmessung unserer Werbemittel. Wir können im Rahmen dieser statistischen Auswertungen keinen Bezug zu den einzelnen Nutzern herstellen.
Sie können eine Verarbeitung Ihrer Daten durch Google Ads verhindern, indem Sie
die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen unserer Website vollumfänglich werden nutzen können;
Weiterführende Informationen sowie die Datenschutzerklärung von Google finden Sie unter:
https://policies.google.com/privacy
und
www.google.com/policies/technologies/ads/
3.2.3.3 Google Tag Manager
Auf unserer Website benutzen wir den Google Tag Manager von Google. Der Google Tag Manager ist eine Lösung, mit der Vermarkter Webseiten-Tags über eine Oberfläche verwalten können. Der Dienst Google Tag Manager selbst (der die Tags implementiert) ist eine Cookie-lose Domain und erfasst keine personenbezogenen Daten. Der Dienst Google Tag Manager sorgt für die Auslösung anderer Tags, die ihrerseits unter Umständen Daten erfassen. Google Tag Manager greift nicht auf diese Daten zu. Wenn auf Domain- oder Cookie-Ebene eine Deaktivierung vorgenommen wurde, bleibt diese für alle Tracking-Tags bestehen, die mit Google Tag Manager implementiert werden.
3.2.3.4 LinkedIn Insight-Tags
Wir nutzen das Insight-Tag von LinkedIn. Anbieter dieses Dienstes ist die LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Plaza, Wilton Place, Dublin 2, Irland (Tochterunternehmen der LinkedIn Corporation, 2029 Stierlin Court, Mountain View, CA 94043, USA), (nachfolgend „LinkedIn“).
Das LinkedIn Insight-Tag und des dabei eingesetzten Cookies ermöglicht die Erhebung von Daten zu den Besuchen auf unserer Website und dient dem Ausspielen von Werbung. LinkedIn Insight Tags ermöglicht die zielgerichtete Werbung auf und außerhalb dieser Website, ohne dass Sie als Webseitennutzer dabei identifiziert werden. LinkedIn erfasst zunächst sogenannte Logfiles (URL, Referrer-URL, IP-Adresse, Geräte- und Browsereigenschaften und Zeitpunkt des Zugriffs). Die Erhebung der Daten erfolgt nur, wenn Sie bei LinkedIn registriert sind und über Log-In oder Cookies als Mitglied von LinkedIn erkannt werden; diese Verarbeitung erfolgt auf den Systemen des Anbieters LinkedIn. Die IP-Adressen werden gekürzt oder (sofern sie genutzt werden, um LinkedIn-Mitglieder geräteübergreifend zu erreichen) gehasht (pseudonymisiert).
Wenn Sie unsere Website besuchen, wird an LinkedIn gemeldet, welche Handlungen Sie auf unserer Website ausgeführt haben. Dies dient der Analyse und Optimierung unseres Online-Angebots, insb. dem Retargeting, also der erneuten werblichen Ansprache auf anderen Webseiten sowie der Zuordnung zu Zielgruppen. Wir können so u. a. Ihre beruflichen Eckdaten (z. B. Karrierestufe, Unternehmensgröße, Land, Standort, Branche und Berufsbezeichnung) analysieren und so unsere Website besser auf die jeweiligen Zielgruppen ausrichten. Ferner können wir mit Hilfe von LinkedIn Insight Tags messen, ob die Besucher der Website unsere Produkte in Anspruch nehmen (Conversion-Messung). Die Conversion-Messung kann auch geräteübergreifend erfolgen (z. B. von PC zu Tablet). LinkedIn Insight Tag bietet außerdem eine Retargeting-Funktion an, mit deren Hilfe wir den Besuchern unserer Website zielgerichtete Werbung außerhalb der Website anzeigen lassen können. Dabei findet laut LinkedIn keine Identifikation des Werbeadressaten statt.
LinkedIn selbst erfasst außerdem sogenannte Logfiles (URL, Referrer-URL, IP-Adresse, Geräte- und Browsereigenschaften und Zeitpunkt des Zugriffs). Die IP-Adressen werden gekürzt oder (sofern sie genutzt werden, um LinkedIn-Mitglieder geräteübergreifend zu erreichen) gehasht (pseudonymisiert).
Die von LinkedIn erhobenen Daten können von uns nicht bestimmten Einzelpersonen zugeordnet werden. LinkedIn kann die Daten allerdings auf ihren Servern in den USA speichern und sie im Rahmen eigener Werbemaßnahmen nutzen. Details entnehmen Sie der Datenschutzerklärung von LinkedIn unter
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
.
Sie können als Nutzer jederzeit selbst über die Ausführung des für das Tool erforderlichen Java-Script-Codes über Ihre Browsereinstellungen entscheiden, indem Sie
die Einstellungen in Ihrem Internetbrowser verändern und die Ausführung von Java-Script deaktivieren oder einschränken und damit auch die Speicherung verhindern. Wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass sie dann möglicherweise nicht mehr alle Funktionen der Website vollumfänglich nutzen können.
Wenn Sie LinkedIn-Mitglied sind und nicht möchten, dass LinkedIn über unsere Website Daten über Sie sammelt und mit Ihren bei LinkedIn gespeicherten Mitgliedsdaten verknüpft, müssen Sie sich vor Ihrem Besuch unserer Website bei LinkedIn ausloggen.
Soweit eine Einwilligung (Consent) eingeholt wurde, erfolgt der Einsatz des o. g. Dienstes ausschließlich auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO und § 25 TGGGG.
Daneben stellt uns LinkedIn Statistiken und Analysen über die Nutzung unserer Social-Media-Angebote bereit. Diese enthalten keine Namen oder sonstige Angaben zu einzelnen Nutzern. Diese Verarbeitung erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO; wir haben ein berechtigtes Interesse an effektiven Werbemaßnahmen unter Nutzung von sozialen Medien bzw. zur Verbesserung und Analyse unserer Social-Media-Aktivitäten. In diesem Zusammenhang handeln die WebID und LinkedIn als gemeinsame Verantwortliche im Sinne des Art. 26 DSGVO und haben eine Joint Controller-Vereinbarung abgeschlossen (siehe https://legal.linkedin.com/pages-joint-controller-addendum). Neben unserer Datenschutzbeauftragten (siehe Ziff. 2) können Sie sich auch an den Datenschutzbeauftragten von LinkedIn wenden. Die Kontaktdaten sind hier abrufbar: https://www.linkedin.com/help/linkedin/ask/TSO-DPO.
3.2.3.5 Hubspot
Auf dieser Website kommt zudem für unsere Marketingaktivitäten Hubspot eingesetzt, ein Service der Hubspot Inc. 25 Street, Cambridge, MA 02141 USA (mit u.a. einer Niederlassung in Irland; Kontakt: HubSpot, Ground Floor, Two Dockland Central Guild Street, Dublin 1, Irland, Telefon: +353 1 5187500). Hubspot verwendet Cookies für die Analyse Ihrer Nutzung der Website. Die mittels der Cookies erhobenen Informationen über die Nutzung der Website werden in der Regel an einen Server von Hubspot übertragen und dort gespeichert. Weitere Informationen über HubSpot finden Sie unter:
https://legal.hubspot.com/legal-stuff
.
Hubspot erhebt u.a. Ihre IP-Adresse, den geographischen Standort, die Art des Browsers, die Dauer des Besuchs und die aufgerufenen Seiten.
Hubspot verarbeitet diese Daten in unserem Auftrag, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung, dem Marketing und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen uns gegenüber zu erbringen. Sofern Sie sich bei uns z.B. für den Bezug eines Newsletters registrieren, erfolgt ggf. eine Verknüpfung Ihrer Websiteaktivitäten mit Ihren im Rahmen der Registrierung angegeben Daten um Sie gezielt z.B. informieren zu können.
Wir setzen Hubspot ausschließlich mit Ihrer Einwilligung ein; diese umfasst die Speicherung von Cookies oder den Zugriff auf Informationen im Endgerät des Nutzers (z. B. Device-Fingerprinting) im Sinne des TDDDG. Sie können eine einmal erteilte Einwilligung zudem widerrufen, indem Sie
die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen unserer Website vollumfänglich werden nutzen können;
Weitere Informationen über die Funktionsweise von Hubspot, sind in der Datenschutzerklärung der Hubspot Inc. zu finden, abzurufen unter:
http://legal.hubspot.com/de/privacy-policy
.
3.2.3.6 SalesViewer
Wir verwenden den Dienst SalesViewer der SalesViewer GmbH, Huestraße 30, 44787 Bochum, um das Verhalten der Besucher unserer Website zu analysieren. SalesViewer ermöglicht es uns, Informationen über die Nutzung unserer Website für Marketingzwecke und zur Optimierung unseres Online-Angebots zu analysieren und dieses zu verbessern. Bei der Nutzung von SalesViewer werden die unter Ziff. 3.2.1 aufgezählten Daten sowie Informationen über die jeweilige Interaktion mit der Website verarbeitet. Die IP-Adressen werden über eine nicht rückrechenbare Einwegfunktion (sog. Hashing) verschlüsselt, unmittelbar pseudonymisiert und nicht zu einer Identifizierung der Besucher der Website genutzt.
Die Verarbeitung erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO; wir haben ein berechtigtes Interesse an effektiven Werbemaßnahmen unter Nutzung von entsprechenden Diensten bzw. zur Optimierung und Analyse unserer Website. Wenn Sie nicht möchten, dass Ihre Daten mittels SalesViewer erfasst werden, können Sie
dies durch das Setzen eines Opt-Out Cookie unter folgendem Link https://www.salesviewer.com/de/opt-out/ verhindern. Das Opt-Out-Cookie wird auf Ihrem Gerät abgelegt. Sofern Sie Ihre Cookies in Ihrem Browser löschen, müssen Sie den Link erneut klicken.
Weitere Informationen zum SalesViewer finden Sie in den Datenschutzbestimmungen der SalesViewer GmbH, abzurufen unter: https://www.salesviewer.com/de/datenschutzerklaerung/. Die SalesViewer GmbH wird als Auftragsdatenverarbeiter eingesetzt.
3.3 Aktive Nutzung der Website
Neben der rein informatorischen Nutzung unserer Website können Sie unsere Website auch aktiv nutzen, um unsere WebID-Produkte, wie die sichere Online-Identifikation, die Identitätsfeststellung mit künstlicher Intelligenz und Biometrie ohne Einschaltung eines menschlichen Mitarbeiters („WebID AutoID“) oder die digitale Vertragsunterzeichnung in Anspruch zu nehmen, um sich ein dauerhaftes Nutzerprofil anzulegen, sich für unseren Newsletter zu registrieren oder um mit uns in Kontakt zu treten. Zusätzlich zu der oben dargestellten Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten bei einer rein informatorischen Nutzung verarbeiten wir dann auch weitere personenbezogene Daten von Ihnen, die wir zur Erbringung der jeweiligen Services und Beantwortung Ihrer Anfragen benötigen.
3.3.1 Prüfung und Bestätigung der Identität–Identifizierungsmethoden
Die Verarbeitung Ihrer Daten durch die WebID im Zusammenhang mit der Prüfung und Bestätigung der Identität, einer dokumentierten Erklärung erfolgt im Auftrag des jeweiligen Partnerunternehmens von WebID, wie z.B. einer Bank, einem Telekommunikationsunternehmen oder einer Versicherung, auf dessen Anforderung hin die Prüfung vorgenommen wird („Partner“).
Die Verarbeitung Ihrer Daten erfolgt dabei ausschließlich zu dem Zweck Ihre Identität, Ihre Erklärung zu prüfen und gegenüber dem jeweiligen Partner zu bestätigen.
Hierzu verarbeiten wir für den jeweiligen Partner die Daten, die Sie uns im Rahmen Ihrer Nutzung des jeweiligen WebID-Services mitteilen sowie gegebenenfalls Daten, die uns der jeweilige Partner zum Zwecke des Abgleichs mit den uns von Ihnen mitgeteilten Daten zur Verfügung stellt. Voraussetzung für die Verarbeitung ist die Erstellung eines Nutzerprofils (siehe dazu Ziff. 3.3.3), in dem Ihre Daten erfasst werden und mittels dem wir die Möglichkeit erhalten, für Zwecke der jeweiligen Identifizierungsmethode mit Ihnen u.a. per E-Mail und SMS zu kommunizieren, um Ihnen z.B. die Transaktionsnummer (TAN) für den erfolgreichen Abschluss der jeweiligen Identifizierung zu übermitteln.
Der Umfang der vorgenommenen Verarbeitung dieser Daten und auch die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung richtet sich dabei nach dem beabsichtigten oder dem bereits bestehenden Vertragsverhältnis zwischen Ihnen und dem Partner sowie den rechtlichen Vorgaben, welche im Einzelfall einen Identitätsnachweis verlangen. Je nach Rechtsgrundlage für einen Identitätsnachweis ist zusätzlich der Nachweis des Vorhandenseins eines gültigen, amtlichen Ausweisdokuments (z.B. Personalausweis oder Reisepass) erforderlich.
Zudem stellt die WebID Partnern im Rahmen des Produkts TrueID Daten zur Verfügung, die sie entweder als deren Auftragsverarbeiter oder als eigener Verantwortlicher verarbeitet (siehe dazu Ziff. 3.3.1.f und Ziff. 3.3.3.).
In der Regel werden folgende Daten im Rahmen folgender Prozesse verarbeitet, wobei der genaue Umfang dieser Daten bzw. der Verarbeitungen von der jeweiligen Identifizierungsmethode abhängt:
3.3.1.a. für alle Identifizierungsmethoden
:
Name, Vorname
Geburtsort
Geburtsdatum
Staatsangehörigkeit
Vollständige Anschrift
Mobilfunknummer
E-Mail-Adresse
Nutzername des verwendeten Videokonferenz-Programms
Foto/Screenshot der Person und der Vorder- und Rückseite des Ausweisdokuments
Ausweisdaten (wie Ausstellungsdatum und –ort, ausstellende Behörde etc.)
3.3.1.b. WebID VideoID
:
Für die Identifikation mittels WebID VideoID werden zusätzlich zu den in Punkt 3.3.1.a. aufgeführten die folgenden Daten verarbeitet:
Nutzername des verwendeten Videokonferenz-Programms
Video- und Tonaufzeichnung des Videotelefonats
3.3.1.c. WebID AutoID
Für die Identifikation mittels WebID AutoID Ident erstellen Sie nach Erhebung der in Punkt 3.3.1.a. genannten Daten ein Portraitfoto von sich. Die vom Partner übermittelten Daten, die Ausweisdaten und das Portraitfoto sind Gegenstand der vollautomatischen Prüfung durch WebID AutoID. Dabei kann die vollautomatische Identifizierung durch WebID AutoID je nach Modell des Partners unterschiedlich ablaufen. Entweder werden Ihre Daten mit Ihrem Ausweisdokument abgeglichen oder es wird zusätzlich noch geprüft, ob es sich um ein gültiges Ausweisdokument handelt; ggf. erfolgt darüber hinaus noch ein biometrischer Abgleich des Portraitfotos mit dem Foto auf Ihrem Ausweisdokument. Bei dem Einsatz von WebID AutoID erfolgt im Hintergrund die Überprüfung der erstellten Fotos durch eine durch künstliche Intelligenz gestützte Software, die sowohl die Echtheit der Ausweisdokumente anhand verschiedener Sicherheitsmerkmale, als auch die Übereinstimmung des Fotos auf den Ausweisdokumenten mit dem im Rahmen der Identifikation erstellten Foto prüft. Bei Auffälligkeiten und zur Überprüfung der korrekten Funktionsweise der Software können geschulte Servicemitarbeiter zur Prüfung einzelner Identifikationsvorgänge herangezogen werden. Die Ergebnisse der Identifizierung werden nach der Prüfung automatisch an den Partner übermittelt. Weitere Informationen zum Umgang mit Ihren biometrischen Daten und Ihren Alternativen, wenn Sie keine Verarbeitung dieser Daten möchten, entnehmen Sie bitte Ziff. 3.3.1.g.. Für die Nutzung von WebID AutoID füllen Sie dabei zunächst (in der Regel auf der Webseite des Partners) ein Formular aus, akzeptieren die AGB der WebID und erhalten Kenntnis von dieser Datenschutzinformation. Sie werden im Anschluss von dem Partner an uns weitergeleitet.
3.3.1.d. WebID AccountID
Für die Identifizierung mittels WebID AccountID erfolgt zunächst eine vollautomatische Identitätsprüfung. Hierfür werden die in Ziff. 3.3.1.c (WebID AutoID) näher beschriebenen Daten verarbeitet und die dort genannten Prozesse ausgeführt. Im nächsten Schritt loggen Sie sich mit Ihren Zugangsdaten in das Online Banking Ihrer Bank ein. Für die Nutzung von WebID AccountID ist es erforderlich, dass Sie mittels digitaler PSD2 bzw. Online-Banking Schnittstelle sicheren Zugriff auf in Ihrem Bankkonto hinterlegte Informationen gewähren. Dies dient dem Zweck, Ihre auf diesem Wege erhobenen Daten sowie das Bestehen Ihres Bankkontos nachzuweisen. Im Rahmen einer gesetzlich erforderlichen Referenzüberweisung wird ein Kleinstbetrag (z.B. in Höhe von 1 Cent) von Ihrem Bankkonto auf ein Nachweiskonto der WebID überwiesen. Diese Überweisung wird von Ihrer Bank ausgeführt. Sie erklären sich unwiderruflich damit einverstanden, dass Ihre Bank diesen Überweisungsauftrag auf ein Nachweiskonto der WebID ausführt. Dieser Prozess erfolgt in der Regel eingebettet bei dem Partner, für den wir tätig werden und auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a, b und c DSGVO i.V.m. Art. 28 DSGVO. Ihnen stehen regelmäßig alternative Verfahren zur Verfügung, welche keinen Zugriff auf in Ihrem Bankkonto hinterlegte Daten nebst Referenzüberweisung erforderlich machen.
3.3.1.e. WebID eID (Online-Ausweisfunktion)
Für die Identifikation mittels WebID eID benötigen Sie die My WebID App, die Sie auf Ihrem Smartphone geladen haben müssen. Wenn Sie sich für deren Nutzung und eine Identifikation mittels WebID eID entscheiden, werden Sie auf die App weitergeleitet. Dort steht Ihnen als Verfahren die Online-Ausweisfunktion WebID eID zur Verfügung, mittels derer wir für unseren Partner eine Identitätsprüfung durchführen. Sie müssen dazu die Online-Funktion Ihres Ausweises aktiviert haben und ein Smartphone mit aktivierter NFC-Funktion bereithalten, damit eine Verbindung zwischen Ihrem Personalausweis und dem Smartphone hergestellt werden kann. Sie starten die Identifizierung durch Eingabe, der angezeigten Vorgangsnummer. Sie leiten durch die Eingabe Ihrer persönlichen 6-stelligen PIN Ihres Ausweises die Übermittlung der erforderlichen Daten mittels Ende-zu-Ende Verschlüsselung anhand des Auslesens des NFC-Chips ein und autorisieren diese Übermittlung. WebID überprüft die übermittelten Daten und schließt die Identifikation entsprechend ab. Durch die Nutzung der My WebID App ist es nicht erforderlich, die AusweisApp zu laden. Die WebID setzt nach § 21b PAuswG autorisierte eID-Service Provider, wie die D-Trust oder MTG ein, die ein Berechtigungszertifikat für das Auslesen von entsprechenden Ausweisdaten vom Bundesverwaltungsamt erhalten haben.
3.3.1.f. WebID TrueID
WebID TrueID erleichtert Ihnen und den Partnern der WebID künftige Identifizierungen.
Hierbei verarbeitet die WebID im Einklang mit den rechtlichen Vorgaben zur Geldwäsche im Auftrag der Partner die unter Ziffer 3.3.1.a und b. aufgeführten Daten und stellt diese mit deren Einverständnis als Bote anderen Partnern im Rahmen von Identifizierungen zur Verfügung.
Alternativ kann die WebID im Rahmen von TrueID Ihre im WebID-Nutzerprofil-Bestand unter Ihrem Nutzerprofil gespeicherten Daten (siehe dazu Ziffer 3.3.) für eigene Zwecke, wie die Durchführung von künftigen Identifizierungen von Nutzern, verarbeiten. Partner der WebID können dazu in einem ersten Schritt über einen technischen Dienstleister bei der WebID anfragen, ob überhaupt bzw. mit welcher Wahrscheinlichkeit das Nutzerprofil eines ihrer Kunden bei der WebID gespeichert ist. Dazu übermittelt der Partner den Namen und die Adresse seines Kunden an die WebID. Die WebID gleicht diese Informationen automatisiert mit den bei ihr gespeicherten Nutzerprofilen ab. Sie errechnet einen mathematischen Wahrscheinlichkeitswert, aus dessen Höhe sich ergibt, mit welcher Wahrscheinlichkeit ein Nutzerprofil bei ihr gespeichert ist. Im Anschluss erhält der Partner diesen Wert ohne weitere personenbezogene Daten und kann auf Grundlage der Höhe des Wahrscheinlichkeitswerts selbst entscheiden, ob er z.B. die Identifizierung seines Kunden bei der WebID in Auftrag geben will. Beauftragt der Partner die WebID, werden Sie als Kunde über die durch den Partner gewünschte Identifizierung informiert, indem Ihnen die WebID automatisiert eine TAN auf die von Ihnen hinterlegte Mobilfunknummer übersendet. Sie können dann durch Eingabe der TAN in eine dafür vorgesehene Maske gegenüber der WebID Ihre Zustimmung zur Identifizierung durch die WebID erteilen. Nachdem Sie Ihre Zustimmung erteilt haben, führt die WebID die gewünschte Identifizierung durch.
3.3.1.g. Verarbeitung biometrischer Daten
Bei der Verwendung automatisierter Produkte im Rahmen der Identifizierung erfolgt ein biometrischer Datenabgleich zwischen dem aufgenommenen Foto und dem Foto Ihres Ausweisdokuments (Positionsdaten des Gesichts), damit u.a. Betrugsversuche, wie der Identitätsdiebstahl, besser erkannt werden können. Die dabei erhobenen Vermessungsdaten werden nur für Zwecke des Abgleichs verarbeitet. Eine Datenspeicherung der Vermessungsdaten findet nicht statt. Es wird lediglich das Ergebnis des Abgleichs gespeichert. Dieses enthält keine biometrischen Daten. sondern nur die Information, dass der Datenabgleich erfolgreich war.
Die Daten werden dabei von folgenden Unterauftragnehmern verarbeitet:
Amazon Web Services Luxembourg Sàrl, 38 avenue John F. Kennedy, L-1855, Luxembourg; BioID AG, Brünigstrasse 95, 6072 Sachseln, Schweiz.
Möchten Sie die Verarbeitung biometrischer Daten vermeiden, können Sie – sofern von Ihrem Vertragspartner (unserem Partner) angeboten – alternativ andere Verfahren zur Identifikation nutzen. Werden diese nicht angeboten, setzen Sie sich bitte mit dem Partner direkt in Verbindung.
3.3.1.h. Weiterer Prozess und Rechtsgrundlagen
Soweit wir Ihre Identität festgestellt und überprüft haben, werden wir die erhobenen Daten an den Partner übermitteln. Ggf. erhalten Sie, je nach Ausgestaltung der Identifizierungsmethode, eine Nachricht über das Ergebnis der Identifizierung per E-Mail. Sollte auf Ihren Wunsch die Feststellung Ihrer Identität über einen Vertriebspartner von uns oder einen Vertriebspartner des Partners zugeleitet worden sein, erhält der Vertriebspartner nur eine Erfolgsmeldung zum Überprüfungsstatus übermittelt.
Bei Durchführung von TrueID über die WebID unter Nutzung des WebID-Nutzerprofil-Bestands erhält der Partner nachdem Sie Ihre Zustimmung erteilt haben und die Identifizierung erfolgreich war, eine Erfolgsmeldung zum Überprüfungsstatus.
Der Partner wird die übermittelten Daten zur Erfüllung seiner geldwäscherechtlichen oder sonstigen Identifizierungspflichten, sowie seiner Rechte und Pflichten aus dem Vertragsverhältnis zwischen dem Partner und Ihnen, verarbeiten.
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt dabei (in Ergänzung zu den oben unter Ziff. 3.3.1 a-g angegebenen Rechtsgrundlagen), jeweils auf folgenden Rechtsgrundlagen:
im Rahmen des jeweiligen Auftragsverhältnisses mit unserem jeweiligen Partner, Art. 28 DSGVO;
zur Erfüllung eines Vertrages gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO;
zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, der der Partner unterliegt gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO;
sofern Sie uns Ihre Einwilligung erteilt haben, gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
3.3.2 Digitale Vertragsunterzeichnung
Sie können unsere Services auch nutzen, um digital Verträge mit unseren Partnern zu schließen. Im Anschluss an die obige Videolegitimation oder eine gleichwertige Legitimation und nach Sichtung des jeweiligen Vertrages, können Sie mittels Zertifikat den Vertrag Ihres Vertragspartners digital signieren.
Wir verarbeiten dabei die unter Ziff. 3.3.1.a. aufgeführten Daten für Zwecke der Identifikation und der digitalen Vertragsunterzeichnung. Die Verarbeitung erfolgt für vertragliche Zwecke, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO und richtet sich daneben nach den rechtlichen Vorgaben, welche im Einzelfall im Rahmen der digitalen Vertragsunterzeichnung zu beachten sind, wie z.B. die eIDAS-Verordnung.
3.3.3. Verarbeitung für Zwecke des Nutzerprofils „Meine WebID“
Unsere Leistungen für Sie beinhalten auch die Erstellung eines Nutzerprofils.
Wir verarbeiten dabei die von uns im Rahmen der oben beschriebenen Identifizierungsmethoden bzw. der digitalen Vertragsunterzeichnung erhobenen Daten (siehe Ziff. 3.3.1 und 3.3.2) sowie die mit Ihrem Nutzerprofil verknüpfte Vorgangsnummer. Davon ausgenommen sind biometrische Daten; diese werden nicht von uns gespeichert (siehe Ziff. 3.3.1.f).
Wir verwenden diese Daten in diesem Rahmen als Verantwortlicher zu dem Zweck, Ihnen
zukünftige
Identitätsnachweise gegenüber unseren bestehenden und künftigen Partnern zu ermöglichen oder Ihnen zukünftige digitale Signaturen zu ermöglichen.
Die Erstellung Ihres Nutzerprofils und die Verarbeitung der oben aufgeführten Daten für eigene Zwecke der WebID erfolgt nach Maßgabe von Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO sowie ggf.  einer Einwilligungserklärung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
3.3.4 Anfragen
Um Ihre Anfragen an uns, z.B. über das Kontaktformular oder an unsere E-Mail-Adresse, bearbeiten und beantworten zu können, verarbeiten wir Ihre in diesem Zusammenhang mitgeteilten Daten. Dazu zählen Ihr Name, Ihr Alter und Ihre E-Mail Adresse, um Ihnen eine Antwort zukommen zu lassen, sowie die sonstigen Informationen, die Sie uns im Rahmen Ihrer Mitteilung zusenden.
Wir verarbeiten Ihre Daten zur Beantwortung Ihrer Anfragen auf folgender Rechtsgrundlage:
Sofern Ihre Kontaktaufnahme im Rahmen eines Vertrags, dessen Vertragspartei Sie sind, bzw. zu der Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erfolgt, ist die Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
Zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO; unser berechtigtes Interesse besteht in der sachgerechten Beantwortung von Kundenanfragen.
3.3.5 Newsletter, Umfragen, etc.
Mit Ihrer Einwilligung nutzen wir Ihre Daten für werbliche Zwecke, wie z.B. die Übermittlung eines unserer Newslette, telefonische Ansprache oder für werbliche Umfragen. Wir erheben dabei nur die jeweils erforderlichen Daten wie z.B. Ihre E-Mail-Adresse. Im Rahmen der Registrierung erhalten Sie von uns eine E-Mail mit einem Bestätigungslink, mit dem Sie Ihre Identität bestätigen können (Double Opt-In). Ihre Registrierung ist erst mit Bestätigung des Links abgeschlossen.
Durch unseren Dienstleister Hubspot (Hubspot Inc., USA mit der Niederlassung in Irland; Kontakt: HubSpot, Ground Floor, Two Dockland Central Guild Street, Dublin 1, Irland) werden für den Versand von Newslettern in unserem Auftrag auch Statistiken und Tracking-Daten für uns erhoben, zusammen gestellt und genutzt (z. B. Lesebestätigungen, Interaktion mit Links, Geöffnet/ nicht geöffnet mit Datum/Uhrzeit der 1. Öffnung und Anzahl der Öffnungen, Land der Öffnung und genutzter Device, Abmeldungen, Bounces (Hinweis auf Nichtzustellung). Die Auswertung und Analyse dieser Daten hilft uns, Ihnen nicht wahllos Werbung zuzusenden. Vielmehr übersenden wir Ihnen Werbung, wie z.B. Newsletter oder Produktempfehlungen, die Ihren Interessengebieten entsprechen. Insofern wird beispielsweise auch verglichen, welche unserer Werbe-E-Mails Sie öffnen, um zu vermeiden, dass an Sie unnötige E-Mails versandt werden. Daneben möchten wir Ihnen für Sie passende Informationen zur Verfügung stellen. Durch das Tracking von Öffnungs- und Klickraten können wir besser erkennen, welche Inhalte für Sie interessant sind.
Daneben nutzen wir das Programm der CleverReach GmbH & Co. KG, Schafjückenweg 2 in 26180 Rastede, zum Versand von Newslettern und der Erstellung von anonymisierten statistischen Reportings in dem Zusammenhang (z.B. Erfolgt der Zustellung, Klick – oder Absprungsraten) sowie der Verwaltung der Abmeldung von Newslettern. Die CleverReach GmbH & Co. KG wird als Auftragsverarbeiter tätig.
Wir verarbeiten Ihre Daten für diese Zwecke auf folgender Rechtsgrundlage:
Sofern Sie uns Ihre Einwilligung erteilt haben, gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO;
Sofern wir Ihre Reaktion auf unsere E-Mails erfassen und analysieren zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO; unser berechtigtes Interesse ist unser wirtschaftliches Interesse an der Durchführung werblicher Maßnahmen und der zielgruppenorientierten Werbung, dabei Ihre Reaktion auf unsere Kommunikation zu analysieren und die Kommunikation zu optimieren, um deren Qualität und Inhalte und damit unser Marketing stetig an Ihre Vorlieben anpassen und Ihnen dadurch geeignetere Kommunikation zusenden zu können.
Wir nutzen ferner Ihre E-Mailadresse, um Ihnen Werbung zu weiteren unserer Produkte und Dienstleistungen zukommen zu lassen, sofern Sie uns diese im Zusammenhang mit der Inanspruchnahme unserer Leistungen (wie z.B. der Anlage eines Nutzerprofils im Rahmen der Identifizierungsverfahren) mitgeteilt haben.
Die Verarbeitung für diese Zwecke erfolgt auf folgender Rechtsgrundlage:
Zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO i.V.m. § 7 Abs. 3 UWG für Zwecke der elektronischen Direktwerbung. Unser berechtigtes Interesse besteht darin, Ihnen Informationen über ähnliche Produkte und Dienstleistungen der WebID zukommen zu lassen, die für Sie von Interesse sein könnten, und in unserem wirtschaftlichen Interesse an der Durchführung werblicher Maßnahmen.
Widerspruchsrecht:
Die WebID verwendet Ihre E-Mailadresse für diese Zwecke, solange Sie der Nutzung nicht widersprochen haben. Sie können dazu entweder eine Nachricht an die unten beschriebene Kontaktmöglichkeit senden oder über einen dafür vorgesehenen Link in der Newsletter-E-Mail widersprechen, ohne dass hierfür andere als die Übermittlungskosten nach den Basistarifen entstehen
3.3.6 LinkedIn Sales Navigator
Wir nutzen unsere Social Media Auftritte auf businessorientierten Plattformen wie LinkedIn sowie damit verknüpfte Tools wie den LinkedIn Sales Navigator aktiv zur Kommunikation bzw. Ansprache, Anbahnung, Verwaltung und Erweiterung unserer geschäftlichen Kontakte und Leads. Wir nutzen das Tool auch, um für uns und unsere Services geeignete Ansprechpartner zu finden und diese direkt über die integrierte Messaging Funktion bei LinkedIn zu kontaktieren damit wir unsere Services vorstellen können. Wir verarbeiten dabei die Daten, die uns von LinkedIn zur Verfügung gestellt werden. Dabei kann es sich insbesondere um Ihren Namen, Ihren Arbeitgeber, Ihre Position bei Ihrem Arbeitgeber, Ihre Ausbildung sowie weitere Kontakte auf der Plattform handeln. Abhängig von der Art des Kontaktes mit Ihnen können weitere Daten, wie z. B. die konkreten Geschäftsbeziehungen oder der Inhalt der Kommunikation mit Ihnen, von uns verarbeitet werden. Zudem besteht die Möglichkeit, dass wir Ihre Daten in unsere CRM-Systeme überführen und mit dort bereits vorhandenen Daten von Ihnen zusammenführen oder verknüpfen.
Der Sales Navigator wird von der Firma LinkedIn Ireland Unlimited Company („LinkedIn Ireland“) angeboten. Die WebID und LinkedIn Ireland handeln als gemeinsame Verantwortliche im Sinne des Art. 26 DSGVO und haben eine Joint Controller-Vereinbarung abgeschlossen (siehe
https://legal.linkedin.com/pages-joint-controller-addendum
). Informationen zum LinkedIn Sales Navigator und seinen Funktionen können hier abgerufen werden: https://business.linkedin.com/de-de/sales-solutions/sales-navigator. Die Datenschutzrichtlinie von LinkedIn mit weiteren Informationen zur Datenverarbeitung finden Sie hier:
https://de.linkedin.com/legal/privacy-policy
. Neben unserer Datenschutzbeauftragten (siehe Ziff. 2) können Sie sich auch an den Datenschutzbeauftragten von LinkedIn wenden. Die Kontaktdaten sind hier abrufbar:
https://www.linkedin.com/help/linkedin/ask/TSO-DPO
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zur Ansprache, Kommunikation oder Anbahnung geschäftlicher Kontakte mit Ihnen (auch über unser CRM) auf Basis der folgenden Rechtsgrundlagen:
Ihrer Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO, die Sie gegenüber dem Anbieter bei der Anmeldung zu der jeweiligen Social Media Plattform erteilt haben, sofern es sich um Ihre Plattform-Nutzerdaten (Name, Arbeitgeber, Position, Nutzungsverhalten auf der Plattform, etc.) handelt;
zur Erfüllung eines Vertrags oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, sofern wir bereits eine geschäftliche Beziehung zu Ihnen unterhalten oder über die Plattform vorvertragliche Maßnahmen aufgrund Ihrer Anfrage durchführen (z. B. weitere Kontaktaufnahme oder Kommunikation);
zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO; unser berechtigtes Interesse besteht in der sachgerechten Ansprache, der zielgerichteten Kommunikation oder auch der Anbahnung geschäftlicher Kontakte für die Begründung, Durchführung, Pflege oder Beendigung einer Geschäftsbeziehung mit Ihnen. So können wir Aufmerksamkeit für unsere Services generieren und unsere Services konkret und zielgerichtet anbieten.
3.3.7 Hubspot CRM
Wir nutzen Hubspot CRM auf dieser Website. Anbieter ist Hubspot Inc. 25 Street, Cambridge, MA 02141 USA mit einer Niederlassung in Irland, Kontakt: HubSpot, Ground Floor, Two Dockland Central Guild Street, Dublin 1, Irland (nachfolgend „Hubspot“).
Hubspot CRM ermöglicht es uns unter anderem, bestehende und potenzielle Kunden sowie Kundenkontakte zu verwalten. Mit Hilfe von Hubspot CRM sind wir in der Lage, Kundeninteraktionen per E-Mail, Social Media oder Telefon über verschiedene Kanäle hinweg zu erfassen, zu sortieren und zu analysieren. Die so erfassten personenbezogenen Daten können ausgewertet und für die Kommunikation mit dem potenziellen Kunden oder für Marketingmaßnahmen (z. B. Newslettermailings) verwendet werden. Mit Hubspot CRM sind wir ferner in der Lage, das Nutzerverhalten unserer Kontakte auf unserer Website zu erfassen und zu analysieren.
Die Verwendung von Hubspot CRM erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Wir haben ein berechtigtes Interesse an einer möglichst effizienten Kundenverwaltung und Kundenkommunikation.
Details entnehmen Sie der Datenschutzerklärung von Hubspot:
https://legal.hubspot.com/de/privacy-policy
3.3.8 Salesforce Sales Cloud
Wir nutzen Salesforce Sales Cloud zur Verwaltung von Kundendaten. Anbieter ist Salesforce: The Customer Company  Germany GmbH, Erika-Mann-Str. 31, 80636 München (nachfolgend „Salesforce“).
Salesforce Sales Cloud ist ein CRM-System und ermöglicht es uns unter anderem, bestehende und potenzielle Kunden sowie Kundenkontakte zu verwalten und Vertriebs- und Kommunikationsprozesse zu organisieren. Der Einsatz des CRM-Systems und die Verarbeitung der von uns erhobenen Daten ermöglicht uns ferner die Analyse und Optimierung unserer kundenbezogenen Prozesse, unserer Website, die zielgerichtete Ansprache von Kunden und die Verbesserung des Kundenerlebnisses.
Die Kundendaten werden auf den Servern von Salesforce in unserem Auftrag gespeichert. Die Daten werden in die Salesforce Sales Cloud übertragen und dort u.a. für Zwecke die o.g. Zwecke verarbeitet. Hierbei können auch personenbezogene Daten an das Mutterunternehmen von Salesforce: The Customer Company  Germany GmbH, die Salesforce: The Customer Company  Inc., Salesforce Tower, 415 Mission Street, San Francisco, CA 94105, USA, übermittelt werden. Details zu den Funktionen von Salesforce Sales Cloud und zur Datenverarbeitung finden Sie hier:
https://www.salesforce.com/de/products/sales-cloud/overview/
und
https://www.salesforce.com/de/company/privacy/
.
Die Verwendung von Salesforce Sales Cloud erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Die WebID hat ein berechtigtes Interesse an einer möglichst effizienten Kundenverwaltung und Kundenkommunikation.
Salesforce verfügt über Binding Corporate Rules (BCR), die von der französischen Datenschutzbehörde genehmigt wurden. Hierbei handelt es sich um verbindliche unternehmensinterne Vorschriften, die die unternehmensinterne Datenübertragung in Drittstaaten außerhalb der EU und des EWR legitimieren. Details finden Sie hier:
https://compliance.salesforce.com/en/salesforce-bcrs
3.3.9 YouTube
Wir binden Videos des Dienstes YouTube ein, Anbieter ist die Google Ireland Ltd., Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland (Tochtergesellschaft der Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA; „Google“). Um die Videos zur Verfügung zu stellen, werden technisch notwendige Daten von Google zu diesem Zweck verarbeitet. Für diese Verarbeitung ist die Google verantwortlich. Weitere Informationen zum Umgang mit Ihren personenbezogenen Daten durch Google finden Sie unter:
https://policies.google.com/privacy?hl=de
.
Rechtsgrundlage für das initiale Auslesen und/oder Speichern von Daten ist § 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG, da die Verarbeitung der Daten unbedingt erforderlich ist, damit wir die von Ihnen ausdrücklich gewünschte Nutzung unserer Website (d.h. beispielsweise mit YouTube-Videos) ermöglichen können. Rechtsgrundlage für das initiale Auslesen und/oder Speichern von anderen, technisch nicht notwendigen Daten ist die Einwilligung des Nutzers nach § 25 Abs. 1 TG. Die weitere Datenverarbeitung bei der Einbindung von YouTube ist zur bedarfsgerechten Gestaltung unserer Website erforderlich. Hierin liegt auch unser berechtigtes Interesse an der Datenverarbeitung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.
3.3.10. Atlassian Status Page
Die WebID setzt das Incident Management Tool „Status Page“ der Atlassian. Pty Ltd, Level 6, 341 George Street, Sydney NSW 2000, Australien („Atlassian“), für Zwecke des Incident Reportings im Rahmen der Umsetzung angemessener technischer organisatorischer Maßnahmen ein. Atlassian wird dabei als Auftragsverarbeiter für die WebID tätig. Berechtigte Ansprechpartner der Partner der WebID können sich unter dem von der WebID zur Verfügung gestellten Link für die Nutzung des Tools registrieren, um dann für die von ihnen ausgewählten Produkte der WebID Informationen zum Incident Management („WebID Status“) zu erhalten bzw. abzurufen. Davon umfasst sind z.B. Informationen betreffend anstehende Wartungsarbeiten, mögliche Ausfälle der Applikationen, Störungen oder Sicherheitsvorfälle. Im Rahmen der Registrierung erhebt die WebID die Email-Adresse des Ansprechpartners, die dieser mittels Double-OptIn-Verfahren bestätigt. Die WebID erfasst in dem Tool zudem neben der Email-Adresse auch den Namen und die Mobilfunknummer der vom Partner benannten Ansprechpartner um deren Berechtigung zur Registrierung zu prüfen, um diesen den WebID Status per Email mitzuteilen oder bei Bedarf kurzfristig mit diesen Kontakt aufnehmen zu können.
Die WebID verarbeitet die Daten der Ansprechpartner im Zusammenhang mit der Status Page auf folgenden Rechtsgrundlagen:
im Rahmen der Registrierung für die Nutzung des Tools und sodann bei Nutzung des Tools zur Erfüllung eines Vertrags oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO;
zur Umsetzung der gesetzlich vorgeschriebenen angemessenen technisch-organisatorischen Maßnahmen durch Einsatz eines Incident-Management-Tool gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO i.V.m. Art. 32 DSGVO.
3.3.11 Einhaltung gesetzlicher Vorschriften
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zudem, um sonstige gesetzliche Pflichten zu erfüllen. Diese können uns u.a. im Zusammenhang mit der geschäftlichen Kommunikation treffen. Hierzu zählen insbesondere handels-, gewerbe- oder steuerrechtliche Aufbewahrungsfristen.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten dabei aufgrund der folgenden Rechtsgrundlage:
zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, der wir unterliegen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO in Verbindung mit Handels-, Gewerbe- oder Steuerrecht, soweit wir dazu verpflichtet sind, Ihre Daten aufzuzeichnen und aufzubewahren.
3.3.12 Rechtsdurchsetzung
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zudem, um unsere Rechte geltend machen und unsere rechtlichen Ansprüche durchsetzen zu können. Ebenfalls verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten, um uns gegen rechtliche Ansprüche verteidigen zu können. Schließlich verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten, soweit dies zur Abwehr oder Verfolgung von Straftaten erforderlich ist.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zu diesem Zweck auf Basis der folgenden Rechtsgrundlage:
zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, soweit wir rechtliche Ansprüche geltend machen, uns bei rechtlichen Streitigkeiten verteidigen, wir Straftaten verhindern oder aufklären.
3.3.13 Unternehmensverkauf, Fusionen, etc.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten unter Umständen, um einen (teilweisen) Unternehmensverkauf oder eine Fusion (oder ähnliche Vorgänge wie z.B. die Übernahme im Rahmen der Liquidation, Insolvenz, Auflösung, etc.) mit einem anderen Unternehmen abzuwickeln. In dem Fall, dass ein anderes Unternehmen die Vermögenswerte/Kapital, zu denen auch Ihre personenbezogenen Daten gehören können, von uns erwirbt oder beabsichtigt zu erwerben oder wir eine Fusion mit einem anderen Unternehmen durchführen oder anstreben, müssen wir diesem Unternehmen ggf. Zugriff auf Ihre bei uns gespeicherten personenbezogenen Daten gewähren bzw. diese übertragen zwecks Prüfung und Durchführung des Unternehmensverkaufs/der Fusion (z.B. zur Ermittlung des Unternehmenswertes, geschäftlicher Risiken o. Ä.).
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten dabei aufgrund der folgenden Rechtsgrundlage:
zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, um einen geplanten Unternehmensverkauf oder eine geplante Fusion planen und durchführen zu können.
4. Kategorien von Empfängern
Innerhalb von WebID erhalten nur diejenigen Stellen Zugriff auf die Daten, die diese zur Erfüllung unserer vertraglichen und gesetzlichen Pflichten benötigen.
Im Rahmen unserer Tätigkeit als Auftragsverarbeiter übermitteln wir die erhobenen Daten an den jeweiligen Partner, mit dem Sie in Kontakt stehen. Sollte auf Ihren Wunsch die Feststellung Ihrer Identität über einen Vertriebspartner von uns oder einen Vertriebspartner des Partners zugeleitet worden sein oder Sie stimmen im Rahmen von TrueID der Identifikation zu, erhält der Vertriebspartner bzw. der Partner nur eine Erfolgsmeldung zum Überprüfungsstatus übermittelt. Der Partner wird die übermittelten Daten zur Erfüllung seiner geldwäscherechtlichen oder sonstigen Identifizierungspflichten sowie seiner Rechte und Pflichten aus dem Vertragsverhältnis zwischen dem Partner und Ihnen oder im Rahmen der digitalen Signatur verarbeiten, insbesondere zum Nachweis des Vertragsschlusses.
Zudem teilen wir Ihre personenbezogenen Daten, soweit dies gesetzlich erlaubt oder vorgeschrieben ist, anderen Empfängern mit. Teilweise erbringen diese für uns Dienstleistungen im Zusammenhang mit unserer Website oder unseren Services (z.B. IT-Dienstleister oder Cloud-Dienste-Betreiber), teilweise agieren diese selbstständig (z.B. Strafverfolgungsbehörden oder Steuerbehörden). Wir beschränken die Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten dabei auf das Notwendige, insbesondere um unsere Leistungen erbringen zu können. Sofern unsere Dienstleister Ihre personenbezogenen Daten als Auftragsverarbeiter erhalten, sind diese bei dem Umgang mit Ihren personenbezogenen Daten streng an unsere Weisungen gebunden. Weitere Auskünfte erhalten Sie bei Bedarf von unserer Datenschutzbeauftragten.
5. Drittlandtransfer
Wir übertragen Ihre personenbezogenen Daten grundsätzlich nicht in Länder außerhalb der EU bzw. des EWR („Drittländer“) oder an internationale Organisationen.
Bei einer Übertragung der Daten in Drittländer stellen wir sicher, dass ein Datenschutzniveau im Sinne der Art. 44 ff. DSGVO eingehalten wird.
Werden Dienstleister bzw. Auftragsverarbeiter, wie Salesforce oder Atlassian,im Drittland eingesetzt und können wir darauf einwirken, sind diese zusätzlich zu schriftlichen Weisungen durch die Vereinbarung der EU-Standarddatenschutzklauseln zur Einhaltung des Datenschutzniveaus in Europa verpflichtet. Alternativ übermitteln wir die Daten auf Grundlage der Binding Corporate Rules, eines Angemessenheitsbeschlusses oder entsprechender Garantien, wie dem EU-US Data Privacy Framework Agreement. Dies betrifft im Rahmen des Einsatzes der Tools Google Analytics, LinkedIn InSight Tags, und Google Ads z.B. die Übertragung Ihrer IP- Adresse bzw. Ihrer gekürzten IP-Adresse in Drittländer, u.a. in die USA. Weitere Auskünfte erhalten Sie von unserer Datenschutzbeauftragten.
6. Links
Einige Abschnitte unserer Website beinhalten Links zu den Webseiten von Drittanbietern, wie z.B. zur Anzeige von YouTube-Videos. Dabei handelt es sich nicht um sog. Social Media Plug-Ins, sondern um reine Verlinkungen. Bei einem Aufruf unserer Website werden keine personenbezogenen Daten an diese Drittanbieter weitergeleitet. Daten werden erst bei einer bewussten Nutzung des Links an den jeweiligen Drittanbieter übertragen. Die Webseiten sämtlicher Drittanbieter unterliegen eigenen Datenschutzgrundsätzen. Wir sind für deren Betrieb einschließlich der Datenhandhabung nicht verantwortlich. Wenn Sie Informationen an oder über solche Seiten von Drittanbietern senden, sollten Sie die Datenschutzerklärungen dieser Seiten prüfen, bevor Sie ihnen Informationen zukommen lassen, die Ihrer Person zugeordnet werden können.
7. Dauer der Speicherung
7.1 Informatorische Nutzung der Website
Bei der rein informatorischen Nutzung unserer Website speichern wir Ihre personenbezogenen Daten auf unseren Servern ausschließlich für die Dauer des Besuchs unserer Website. Nachdem Sie unsere Website verlassen haben und Ihren Browser schließen, werden Ihre personenbezogen Daten unverzüglich gelöscht.
Die Session-Cookies werden gelöscht, wenn Sie den Browser schließen.
Von uns aufgrund Ihrer Einwilligung installierte Cookies werden nach einer Speicherdauer von bis zu 14 Monaten gelöscht. Hinsichtlich der Cookies von Google kann es sein, dass die Speicherdauer bei weiteren Aktionen jeweils auf die genannte Dauer zurückgesetzt wird. Wird ein Cookie zur Wiedererkennung genutzt, können Sie diesen jederzeit selbst über Ihre Browsereinstellungen löschen.
Hinsichtlich des LinkedIn Insight Tags werden die direkten Kennungen der LinkedIn-Mitglieder werden nach sieben Tagen von LinkedIn gelöscht. Die verbleibenden pseudonymisierten Daten werden dann innerhalb von 180 Tagen (und sofern anonymisierte Daten verarbeitet werden nach 90 Tagen) gelöscht.
7.2 Aktive Nutzung der Website
Im Rahmen der Videolegitimation, WebID AutoID oder einer gleichwertigen Legitimation bzw. Identifikation und der digitalen Vertragsunterzeichnung verarbeiten wir Ihre Daten im Auftrag unserer Partner. Die Speicherdauer richtet sich daher nach den vertraglichen Vereinbarungen, die Sie mit dem Partner getroffen haben bzw. den für diesen geltenden gesetzlichen Aufbewahrungsfristen. Im Rahmen des Geldwäschegesetzes kann unser Partner verpflichtet sein, die Daten für eine Dauer von bis zu fünf Jahren oder nach den handels- bzw. steuerrechtlichen Vorgaben für eine Dauer von bis zu 10 Jahren aufzubewahren.
Im Rahmen der Erbringung von Diensten betreffend die qualifizierte elektronische Signatur besteht zudem die Verpflichtung, Ihre Daten entsprechend den Regelungen der eIDAS-Verordnung und der flankierenden nationalen Rechtsakte langfristig aufzubewahren, um die rechtssichere Beweisführung hinsichtlich der auf diesem Wege erbrachten Leistungen sicherzustellen. In Österreich beträgt die Speicherdauer z.B. bis zu 35 Jahre.
Sofern Sie Ihre Einwilligung in die Verarbeitung Ihrer Daten erteilt haben, bewahren wir Ihre Daten bis zu deren Widerruf auf; auch in diesen Fällen müssen wir ggf. aufgrund gesetzlicher bzw. rechtlicher Vorgaben Ihre Daten archivieren. Selbstverständlich werden Ihre Daten in diesen Fällen für die Nutzung für andere Zwecke gesperrt und nur zur Erfüllung unserer gesetzlichen bzw. rechtlichen Pflichten aufbewahrt.
Sofern Sie uns bei Nutzung unserer Website eine Anfrage übersenden oder wir im Rahmen eines vertraglichen Verhältnisses Ihre Daten verarbeiten, speichern wir Ihre personenbezogenen Daten im Übrigen für die Dauer der Beantwortung Ihrer Anfrage bzw. für die Dauer unserer Geschäftsbeziehung. Das schließt auch die Anbahnung eines Vertrages (vorvertragliches Rechtsverhältnis) und die Abwicklung eines Vertrages mit ein.
Zusätzlich speichern wir Ihre personenbezogenen Daten sodann bis zum Eintritt der Verjährung etwaiger rechtlicher Ansprüche aus der Beziehung mit Ihnen, um sie gegebenenfalls als Beweismittel einzusetzen. Die Verjährungsfrist beträgt in der Regel zwischen 1 und 3 Jahren, kann aber auch bis zu 30 Jahre betragen.
Mit Eintritt der Verjährung löschen wir Ihre personenbezogenen Daten, es sei denn, es liegt eine gesetzliche Aufbewahrungspflicht, zum Beispiel aus dem Handelsgesetzbuch (§§ 238, 257 Abs. 4 HGB) oder aus der Abgabenordnung (§ 147 Abs. 3, 4 AO) vor. Diese Aufbewahrungspflichten können zwei bis zehn Jahre betragen.
8. Ihre Rechte als betroffene Person
Ihnen stehen unter den gesetzlichen Voraussetzungen die nachfolgenden Rechte als betroffene Person zu, die Sie uns gegenüber geltend machen können:
Auskunftsrecht:
Sie sind jederzeit berechtigt, im Rahmen von Art. 15 DSGVO von uns eine Bestätigung darüber zu verlangen, ob wir Sie betreffende personenbezogene Daten verarbeiten; ist dies der Fall, sind Sie im Rahmen von Art. 15 DSGVO ferner berechtigt, Auskunft über diese personenbezogenen Daten sowie bestimmte weitere Informationen (u.a. Verarbeitungszwecke, Kategorien personenbezogener Daten, Kategorien von Empfängern, geplante Speicherdauer, ihre Rechte, die Herkunft der Daten, den Einsatz einer automatisierten Entscheidungsfindung und im Fall des Drittlandtransfer die geeigneten Garantien) und eine Kopie Ihrer Daten zu erhalten.
Recht auf Berichtigung:
Sie sind berechtigt, nach Art. 16 DSGVO von uns zu verlangen, dass wir die über Sie gespeicherten personenbezogenen Daten berichtigen, wenn diese unzutreffend oder fehlerhaft sind.
Recht auf Löschung:
Sie sind berechtigt, unter den Voraussetzungen von Art. 17 DSGVO von uns zu verlangen, dass wir Sie betreffende personenbezogene Daten unverzüglich löschen. Das Recht auf Löschung besteht u.a. nicht, wenn die Verarbeitung der personenbezogenen Daten erforderlich ist für (i) die Ausübung des Rechts auf freie Meinungsäußerung und Information, (ii) zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, der wir unterliegen (z. B. gesetzliche Aufbewahrungspflichten) oder (iii) zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Recht auf Einschränkung der Verarbeitung:
Sie sind berechtigt, unter den Voraussetzungen von Art. 18 DSGVO von uns zu verlangen, dass wir die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einschränken.
Recht auf Datenübertragbarkeit:
Sie sind berechtigt, unter den Voraussetzungen von Art. 20 DSGVO von uns zu verlangen, dass wir Ihnen die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die Sie uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format übergeben.
Widerspruchsrecht:
Sie sind berechtigt, unter den Voraussetzungen von Art. 21 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einzulegen, so dass wir die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten beenden müssen. Das Widerspruchsrecht besteht nur in den in Art. 21 DSGVO vorgesehen Grenzen. Zudem können unsere Interessen einer Beendigung der Verarbeitung entgegenstehen, so dass wir trotz Ihres Widerspruchs berechtigt sind, Ihre personenbezogenen Daten zu verarbeiten.
Beschwerderecht:
Beschwerden können Sie an die unter Ziff. 1 und 2 genannten Stellen richten. Im Übrigen sind Sie berechtigt, unter den Voraussetzungen von Art. 77 DSGVO Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde, insbesondere in dem Mitgliedstaat ihres Aufenthaltsorts, ihres Arbeitsplatzes oder des Orts des mutmaßlichen Verstoßes, zu, wenn Sie der Ansicht sind, dass die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten gegen die DSGVO verstößt. Das Beschwerderecht besteht unbeschadet eines anderweitigen verwaltungsrechtlichen oder gerichtlichen Rechtsbehelfs.
Die für uns zuständige Aufsichtsbehörde ist:
Berliner Beauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit,
Alt-Moabit 59-61, 10555 Berlin.
E-Mail:
mailbox@datenschutz-berlin.de
Telefonnummer Zentrale: +49 30 13889-0
Fax: +49 30 2155050
Widerruf von Einwilligungen:
Wenn Sie eine uns gegenüber erteilte Einwilligung in die Erhebung, Verarbeitung und Nutzung Ihrer Daten mit Wirkung für die Zukunft ganz oder teilweise widerrufen, werden wir Ihre Daten vorbehaltlich gesetzlicher Aufbewahrungsfristen in dem von Ihnen gewünschten Umfang unverzüglich löschen oder für eine weitere Verwendung sperren.
9. Verpflichtung zur Bereitstellung von Daten
Grundsätzlich sind Sie nicht verpflichtet, uns Ihre personenbezogenen Daten mitzuteilen. Wenn Sie dies jedoch nicht tun, werden wir Ihnen unsere Website nicht zur Verfügung stellen können, Ihre Anfragen an uns nicht beantworten können und Ihnen gegenüber unsere Leistungen nicht erbringen können. Personenbezogene Daten, die wir zwingend für die oben genannten Verarbeitungszwecke benötigen, sind durch ein „*“ oder ein anderes Zeichen gekennzeichnet.
10. Automatisierte Entscheidungsfindung
Wir setzen grundsätzlich keine automatisierte Entscheidungsfindung eine automatisierte Analyse Ihrer persönlichen Umstände ein.
Bei dem Einsatz von WebID AutoID erfolgt allerdings im Hintergrund die Überprüfung der Ausweisdokumente durch eine durch künstliche Intelligenz gestützte Software, die sowohl die Echtheit der Ausweisdokumente anhand verschiedener Sicherheitsmerkmale, als auch die Übereinstimmung des Fotos auf den Ausweisdokumenten mit dem im Rahmen der Identifizierung erstellten Foto prüft. Bei Auffälligkeiten und zur Überprüfung der korrekten Funktionsweise der Software können geschulte Servicemitarbeiter zur Prüfung einzelner Identifikationsvorgänge herangezogen werden. Die Ergebnisse der Identifizierung werden nach der Prüfung automatisch an den Partner übermittelt.
Zudem erfolgt im Rahmen von TrueID ein automatisierter Abgleich von Daten, die uns der Partner übermittelt mit den im Nutzerprofil gespeicherten Daten und die anschließende Berechnung eines mathematischen Wahrscheinlichkeitswerts betreffend des Vorhandenseins im WebID-Nutzerprofil-Bestand. Dieser Wert wird an den anfragenden Partner übermittelt, der dann eigenständig entscheiden kann, ob er eine Identifizierung in Anspruch nehmen will.
Sie haben gemäß Art. 22 Abs. 3 DSGVO bei Einsatz automatisierter Entscheidungsfindung das Recht auf Eingreifen einer Person auf Seiten des Verantwortlichen, auf Darlegung des eigenen Standpunkts und auf Anfechtung der Entscheidung. Diese Rechte sind dem Partner gegenüber geltend zu machen. Dieser kann Ihnen auch z.B. alternative Verfahren anbieten. Bei dem von der WebID durchgeführten TrueID-Verfahren sind die Rechte gegenüber der WebID geltend zu machen.
Sollten wir weitere Verfahren in Einzelfällen einsetzen, werden wir Sie entsprechend informieren.
11. Verschlüsselung
Bei der Erfassung oder Übertragung Ihrer Daten verwenden wir eine dem aktuellen Stand der Technik entsprechende SSL-Verschlüsselung (SSL = Secure Sockets Layer). Durch die SSL-Verschlüsselung wird die Vertraulichkeit der Kommunikation gewährleistet. Dieses Sicherheitsfeature ist aktiv, wenn im unteren Bereich Ihres Browserfensters entweder das Symbol eines unversehrten Schlüssels oder eines geschlossenen Schlosses (browserabhängig) erscheint.
Widerspruchsrecht
Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten durch uns, die aufgrund von Art. 6 Abs. 1 lit. e (Wahrnehmung einer Aufgabe im öffentlichen Interesse) oder Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO erfolgt (Berechtigtes Interesse des Verantwortlichen), Widerspruch einzulegen, wenn dafür Gründe vorliegen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben; dies gilt auch für ein auf diese Bestimmungen gestütztes Profiling. Wir verarbeiten die Sie betreffenden personenbezogenen Daten dann nicht mehr, es sei denn, wir können zwingende schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung nachweisen, die Ihre Interessen, Rechte und Freiheiten überwiegen, oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Werden die Sie betreffenden personenbezogenen Daten verarbeitet, um Direktwerbung zu betreiben, haben Sie das Recht, jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten zum Zwecke derartiger Werbung einzulegen. Widersprechen Sie der Verarbeitung für Zwecke der Direktwerbung, so werden die Sie betreffenden personenbezogenen Daten nicht mehr für diese Zwecke verarbeitet.
Etwaige Widersprüche richten Sie bitte an die unter Ziff. 1 angegebene Adresse.
Der Analyse des Nutzungsverhaltens sowie zielgerichtete Werbung durch LinkedIn unter folgendem Link widersprechen:
https://www.linkedin.com/psettings/guest-controls/retargeting-opt-out
.
Des Weiteren können Mitglieder von LinkedIn die Nutzung ihrer personenbezogenen Daten zu Werbezwecken in den Kontoeinstellungen steuern. Um einer Verknüpfung von auf unserer Website erhobenen Daten durch LinkedIn und Ihrem LinkedIn Account zu vermeiden, müssen Sie sich aus Ihrem LinkedIn-Account ausloggen bevor Sie unsere Website aufsuchen.
Ebenfalls ist die Einwilligung zur Datenverarbeitung durch Google Analytics jederzeit widerrufbar.
12. Änderungen
Wir behalten uns das Recht vor, diese Datenschutzerklärung jederzeit zu ändern. Etwaige Änderungen werden durch Veröffentlichung der geänderten Datenschutzerklärung auf unserer Website bekannt gemacht. Soweit nicht ein anderes bestimmt ist, werden solche Änderungen sofort wirksam. Bitte prüfen Sie daher diese Datenschutzerklärung regelmäßig, um die jeweils aktuelle Version einzusehen.
Zuletzt aktualisiert im Oktober 2024
Datenschutzerklärung
Die folgende Datenschutzerklärung dient dem Zweck, Sie gemäß Art. 12, 13 und 21 der Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) über die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten (nachfolgend „Daten“ genannt), die im Zusammenhang mit der Nutzung dieser Website, der mobilen Apps (nachfolgend zusammen „Website“ genannt) und der WebID-Services durch die WebID Solutions GmbH („WebID“) verarbeitet werden.
Die Verarbeitung Ihrer Daten erfolgt unter Beachtung der einschlägigen datenschutzrechtlichen Vorschriften, insbesondere der Vorschriften der DSGVO und des Bundesdatenschutzgesetzes (BDSG).
1. Verantwortlicher
Verantwortlicher im Sinne der DSGVO ist
WebID Solutions GmbH, Unter den Linden 10, 10117 Berlin
E-Mail:
service@webid-solutions.de
2. Datenschutzbeauftragter
Unsere externe Datenschutzbeauftragte erreichen Sie wie folgt:
Silvia C. Bauer
WebID Solutions GmbH, Datenschutzbeauftragte
Unter den Linden 10, 10117 Berlin
E-Mail:
datenschutz@webid-solutions.de
3. Zwecke und Rechtsgrundlagen der Datenverarbeitung
3.1 Verarbeitung von Daten bei Nutzung von Apps
Bei Herunterladen von mobilen Apps werden die dazu erforderlichen Informationen an den App Store übertragen, also insbesondere Ihr Nutzername, Ihre E-Mail-Adresse und die Kundennummer Ihres Accounts, der Zeitpunkt des Downloads, ggf. Zahlungsinformationen und die individuelle Gerätekennziffer. Auf diese Datenerhebung haben wir keinen Einfluss und sind nicht dafür verantwortlich. Wir verarbeiten die Daten nur, soweit es für das Herunterladen der mobilen App auf Ihr mobiles Endgerät notwendig ist und in diesem Zusammenhang, soweit es für die Nutzung der App erforderlich ist, auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. b, f DSGVO und § 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG. Weitere Informationen zum Datenschutz entnehmen Sie im Übrigen bitte der Datenschutzinformation der jeweiligen App.
3.2 Informatorische Nutzung der Website
Sie können unsere Website besuchen, ohne Angaben zu Ihrer Person zu machen. Wenn Sie unsere Website lediglich informatorisch nutzen, sich also nicht registrieren oder uns sonst Informationen zu Ihrer Person übermitteln, verarbeiten wir keine personenbezogenen Daten, mit Ausnahme der Daten, die Ihr Browser übermittelt, um Ihnen den Besuch der Website zu ermöglichen sowie Informationen, die uns im Rahmen von eingesetzten Cookies übermittelt werden.
3.2.1 Bereitstellung der Website
Zum Zweck der technischen Bereitstellung der Website werden beim Besuch der Website Informationen durch unsere IT-Systeme erfasst. Die Erfassung und Speicherung dieser Daten in sog. Server-Log-Dateien erfolgt automatisch, sobald Sie unsere Website betreten. Folgende Informationen werden dabei erhoben:
Browsertyp und Browserversion
Verwendetes Betriebssystem
Referrer URL
Uhrzeit der Serveranfrage
IP-Adresse
Die vorherige Website, von welcher der Zugriff erfolgt.
Eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird nicht vorgenommen. Die vorübergehende Speicherung Ihrer IP-Adresse durch unser System ist notwendig, um eine Auslieferung der Website an Ihren Rechner zu ermöglichen. Hierfür muss die IP-Adresse des Nutzers zwangsläufig für die Dauer der Sitzung gespeichert werden.
Die Speicherung der IP-Adresse in den Log-Files erfolgt, um die Funktionsfähigkeit unserer Website sicherzustellen. Zudem dienen uns
diese
Daten zur Optimierung der Website und zur Gewährleistung der Sicherheit unserer informationstechnischen Systeme (z.B. Angriffserkennung).
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zur technischen Bereitstellung unserer Website auf Basis der folgenden Rechtsgrundlage:
zur technischen Bereitstellung unserer Website gemäß § 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG, da die Verarbeitung der o.g. Daten unbedingt erforderlich sind, damit wir die von Ihnen ausdrücklich gewünschte Nutzung unserer Website (d.h. auch ohne oder mit Cookies) ermöglichen können;
zur Erfüllung eines Vertrags oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, soweit Sie unsere Website besuchen, um sich über unsere Produkte zu informieren;
zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, um Ihnen die Website technisch und sicher zur Verfügung stellen zu können.
3.2.2. Consent Manager
Auf unserer Website benutzen wir einen Consent Manager. Der Consent Manager Provider der Jaohawi AB (Håltegelvägen 1b, 72348 Västerås, Schweden) ist eine Lösung, mit der wir Ihre Einwilligung zu bestimmten, einwilligungsbedürftigen Datenverarbeitungen (z. B. Analyse, Tracking o. Ä.) einholen. Durch dessen Einsatz können wir Sie über die einzelnen von uns eingesetzten Cookies und Tools informieren. Sie können über den Consent Manager wählen, welche Cookies und Tools Sie individuell oder kategorisch zulassen oder ablehnen wollen. Dies ermöglicht Ihnen eine informierte Entscheidung über die Weitergabe Ihrer Daten und uns einen datenschutzkonformen, transparenten und dokumentierten Einsatz von Cookies und Tools.
Der Consent Management Provider verarbeitet Ihre personenbezogenen Daten, um Ihre Entscheidung über die Zulassung von Cookies und Tools zu erfassen und für einen erneuten Besuch auf unserer Website zu speichern. Dazu gehören das entsprechende Cookie mit Ihrer Einwilligungsentscheidung sowie weitere Nutzungsdaten, wie Ihre IP, der verwendete Browser, Sprache und Land, die angesteuerte Website. Darüber hinaus speichert der Consent Management Provider folgende cookies:
„euconsent“ – Consent String des IAB CMP Frameworks. Dieser enthält die Information, ob/wie Sie der Verarbeitung Ihrer Daten zugestimmt haben.
„eupubconsent“ – Ähnlich wie „euconsent“, aber mit weniger Informationen.
„__cmpconsent*“ – Ähnlich wie „euconsent“.
„euconsent_backup“ – Sicherungskopie des Cookies „euconsent“
„__cmpcvc*“/“__cmpvendors“/“__cmpiab“ – Informationen über die Zustimmung von Anbietern.
„__cmpcpc*“/“__cmppurposes“ – Informationen über den Zweck der Zustimmung.
„__cmpcc“/“__cmpccx“ – Dieses Cookie enthält nur eine Zahl und dient der Prüfung, ob Ihr Browser Cookies unterstützt.
„__cmpiuid“ – Ein zufälliger Text. Der Zweck dieses Cookies ist es, den Status Ihrer Zustimmung zu protokollieren.
„__cmpld“ – Enthält das Datum, an dem Ihnen das letzte Mal die Einwilligungsebene gezeigt wurde.
„anna“/“annac“ – Enthält eine Zahl, mit der die Besucher auf der Website gezählt werden.
„kmd“ – Wenn Sie sich bei unserem System anmelden, speichern wir hier die Anmeldeinformationen.
Weiterführende Informationen sowie die Datenschutzerklärung des Consent Management Provider finden Sie unter:
https://www.consentmanager.net/datenschutz/
.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zur technischen Bereitstellung unserer Website auf Basis der folgenden Rechtsgrundlage:
zur technischen Bereitstellung des Consent Managements gemäß § 25 Abs. 2 Nr. 2 TGGGG, da die Verarbeitung der o.g. Daten unbedingt erforderlich ist, damit wir Ihnen die von Ihnen ausdrücklich gewünschte Nutzung unserer Website ohne oder mit Cookies) ermöglichen können;
zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, um Ihnen die Website technisch zur Verfügung stellen zu können,
zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung aus der DSGVO gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO, die in der Zurverfügungstellung der Einwilligungsmöglichkeit sowie der Dokumentation Ihrer Entscheidung liegt.
3.2.3
Statistische Analyse der Nutzung der Website und Tracking
Beim Besuch unserer Website kann Ihr Surf-Verhalten statistisch ausgewertet werden. Das geschieht vor allem mit Cookies und mit sogenannten Analyseprogrammen. Dadurch können wir die Qualität unserer Website und ihrer Inhalte verbessern. Wir erfahren, wie die Website genutzt wird und können so unser Angebot stetig optimieren. Detaillierte Informationen dazu finden Sie in den folgenden Erläuterungen.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten auf Basis der folgenden Rechtsgrundlagen:
mit Ihrer Einwilligung nach § 25 Abs. 1 TDDDG hinsichtlich des initialen Speicherns und Auslesens von Daten;
mit Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO für die weitere Datenverarbeitung (z.B. Bereitstellung von Funktionalitäten, Analysen, Tracking, Optimierung, etc.).
Sie können Ihre Einwilligung über unseren Consent Manager jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Sie können den Consent Manager von jeder Seite aus mit einem Klick auf das Haken-Symbol in der unteren linken Ecke der Website erreichen und Ihre Einstellungen anpassen und so die Einwilligung widerrufen. Sofern weitere Rechtsgrundlagen in Betracht kommen, werden diese unten aufgeführt.
3.2.3.1 Google Analytics
Diese Website nutzt Funktionen des Webanalysedienstes Google Analytics. Anbieter ist die Google Ireland Ltd., Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland (Tochtergesellschaft der Google LLC., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA; „Google“). Google Analytics verwendet Cookies, die eine Analyse der Benutzung der Website durch Sie sowie ein Tracking des Besuchs anderer Webseiten bzw. der von Ihnen zuvor besuchten Webseiten ermöglichen. Die durch den Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung dieser Website (IP-Adresse, Login Status, Postleitzahl, letzter Login, Registrierungsdatum, Nutzer ID und Registrierungsquelle) werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. In unserem Auftrag nutzt Google diese Informationen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber uns zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
Google Analytics ist nur auf der Unternehmenswebsite eingebunden, nicht jedoch auf den Webseiten für Identifizierungsvorgänge oder anderer unserer Leistungen.
Wir haben in Google Analytics ferner Google Signals aktiviert. Sofern Sie in Ihrem Google-Konto personalisierte Werbung aktiviert haben und in Ihrem Google-Account eingeloggt sind, werden daher unsere Google-Analytics Statistiken (Werbeberichte, Informationen für Remarketing, geräteübergreifende Berichte) um demografische Merkmale und Interessen erweitert, die Google erfasst und an uns anonymisiert übersendet. Google Signals kann auch genutzt werden, um Remarketing gegenüber eingeloggten Google-Nutzern durchzuführen.
Google führt dabei ein Cross-Device Tracking durch, so dass Ihre Daten geräteübergreifend analysiert werden (d.h. z.B. bei Nutzung Ihres Smartphones oder Laptops) und nutzt die Daten auch für Cross-Device Marketing. Die von Google erfassten Daten werden von Google mit Ihrem Google Konto verknüpft. Es kann sich dabei u.a. um Informationen über Ihre Interessen und demografische Merkmale, wie das Alter, die Sprache, Geschlecht, Wohnort, Beruf, Familienstand oder Einkommen handeln, die Google direkt oder über Partner erhebt.
IP Anonymisierung
Wir haben auf dieser Website die Funktion IP-Anonymisierung aktiviert. Dadurch wird Ihre IP-Adresse von Google innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum vor der Übermittlung in die USA gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Im Auftrag des Betreibers dieser Website wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber dem Websitebetreiber zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
Wir setzen Google Analytics ausschließlich mit Ihrer Einwilligung ein. Sie können eine einmal erteilte Einwilligung widerrufen, indem Sie
die Schaltfläche am Ende dieser Website für Ihre Cookie-Einstellungen nutzen,
die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall ggf. nicht sämtliche Funktionen unserer Website vollumfänglich wirst nutzen können,
das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plugin herunterladen und installieren: http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de oder auf diesen Link klicken, um die Erfassung durch Google Analytics auf unserer Website zukünftig zu verhindern. Dabei wird ein Opt-Out-Cookie auf Ihren Endgerät abgelegt. Beachten Sie bitte, dass Sie den Opt-Out-Cookie in jedem von Ihnen genutzten Browser auf all Ihren Endgeräten aktivieren müssen und auch ggf. wieder neu aktivieren müssen, wenn Sie einmal alle Cookies in einem Browser löschen.
Nähere Informationen zu Nutzungsbedingungen und Datenschutz von bzw. bei Google Analytics finden Sie unter
http://www.google.com/analytics/terms/de.html
,
https://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=de
und
https://policies.google.com/privacy?hl=de
.
3.2.3.2 Google Ads, Google Ads Conversion Tracking, Google Ads Enhanced Conversions
Wir nutzen das Online-Werbeprogramm „Google Ads“ und im Rahmen von Google Ads das Conversion-Tracking. Das Google Conversion Tracking ist ein Analysedienst der Google Ireland Limited („Google“), einer nach irischem Recht eingetragenen und betriebenen Gesellschaft (Registernummer: 368047) mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland („Google“, Tochterunternehmen der Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA). Wenn Sie auf eine von Google geschaltete Anzeige klicken, wird ein Cookie für das Conversion-Tracking auf Ihrem Rechner abgelegt. Diese Cookies verlieren nach 30 Tagen ihre Gültigkeit, enthalten keine personenbezogenen Daten und dienen somit nicht der persönlichen Identifizierung.
Wenn Sie bestimmte Internetseiten unserer Website besuchen und das Cookie noch nicht abgelaufen ist, können Google und wir erkennen, dass Sie auf die Anzeige geklickt haben und zu dieser Seite weitergeleitet wurden. Jeder Google Ads-Kunde erhält ein anderes Cookie. Somit besteht keine Möglichkeit, dass Cookies über die Websites von Ads-Kunden nachverfolgt werden können.
Die Informationen, die mithilfe des Conversion-Cookies eingeholten werden, dienen dazu, Conversion-Statistiken für Ads-Kunden zu erstellen, die sich für Conversion-Tracking entschieden haben. Hierbei erfahren die Kunden die Gesamtanzahl der Nutzer, die auf ihre Anzeige geklickt haben, zu einer mit einem Conversion-Tracking-Tag versehenen Seite weitergeleitet wurden und dort z.B. an einem Gewinnspiel teilgenommen haben. Sie erhalten jedoch keine Informationen, mit denen sich Nutzer persönlich identifizieren lassen.
Wir nutzen ferner Google Enhanced Conversions. Dies ist eine Funktion, mit der die Genauigkeit des Conversion-Trackings im Vergleich zum einfachen Google Conversion Tracking (siehe vorheriger Abschnitt) verbessert werden kann.
Für den Einsatz von Google Ads Enhanced Conversions werden verschlüsselte Nutzerdaten (bspw. Namen, E-Mail-Adressen, Adressen, kundenspezifische Kennzeichnungen) an Google weitergeleitet. Ihre Nutzerdaten werden vor der Weiterleitung an Google in eine gehashte und pseudonymisierte (sog. SHA256) Zeichenfolge umgewandelt und dann zur Verbesserung der Conversion-Messung verwendet. Hierdurch kann Google vergleichen, ob die übermittelten Nutzerdaten mit bestehenden Google-Kunden übereinstimmen. Die Nutzer können anhand dieser Informationen den entsprechenden Google-Konten zugeordnet werden, in denen Nutzer angemeldet waren, als sie mit einer unserer Anzeigen interagiert haben. Dies ermöglicht uns bspw. auch dann eine Messung der Conversions, wenn die von Google gesetzten Cookies bereits abgelaufen sind. Von Google erhalten wir lediglich statistische Auswertungen zur Erfolgsmessung unserer Werbemittel. Wir können im Rahmen dieser statistischen Auswertungen keinen Bezug zu den einzelnen Nutzern herstellen.
Sie können eine Verarbeitung Ihrer Daten durch Google Ads verhindern, indem Sie
die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen unserer Website vollumfänglich werden nutzen können;
Weiterführende Informationen sowie die Datenschutzerklärung von Google finden Sie unter:
https://policies.google.com/privacy
und
www.google.com/policies/technologies/ads/
3.2.3.3 Google Tag Manager
Auf unserer Website benutzen wir den Google Tag Manager von Google. Der Google Tag Manager ist eine Lösung, mit der Vermarkter Webseiten-Tags über eine Oberfläche verwalten können. Der Dienst Google Tag Manager selbst (der die Tags implementiert) ist eine Cookie-lose Domain und erfasst keine personenbezogenen Daten. Der Dienst Google Tag Manager sorgt für die Auslösung anderer Tags, die ihrerseits unter Umständen Daten erfassen. Google Tag Manager greift nicht auf diese Daten zu. Wenn auf Domain- oder Cookie-Ebene eine Deaktivierung vorgenommen wurde, bleibt diese für alle Tracking-Tags bestehen, die mit Google Tag Manager implementiert werden.
3.2.3.4 LinkedIn Insight-Tags
Wir nutzen das Insight-Tag von LinkedIn. Anbieter dieses Dienstes ist die LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Plaza, Wilton Place, Dublin 2, Irland (Tochterunternehmen der LinkedIn Corporation, 2029 Stierlin Court, Mountain View, CA 94043, USA), (nachfolgend „LinkedIn“).
Das LinkedIn Insight-Tag und des dabei eingesetzten Cookies ermöglicht die Erhebung von Daten zu den Besuchen auf unserer Website und dient dem Ausspielen von Werbung. LinkedIn Insight Tags ermöglicht die zielgerichtete Werbung auf und außerhalb dieser Website, ohne dass Sie als Webseitennutzer dabei identifiziert werden. LinkedIn erfasst zunächst sogenannte Logfiles (URL, Referrer-URL, IP-Adresse, Geräte- und Browsereigenschaften und Zeitpunkt des Zugriffs). Die Erhebung der Daten erfolgt nur, wenn Sie bei LinkedIn registriert sind und über Log-In oder Cookies als Mitglied von LinkedIn erkannt werden; diese Verarbeitung erfolgt auf den Systemen des Anbieters LinkedIn. Die IP-Adressen werden gekürzt oder (sofern sie genutzt werden, um LinkedIn-Mitglieder geräteübergreifend zu erreichen) gehasht (pseudonymisiert).
Wenn Sie unsere Website besuchen, wird an LinkedIn gemeldet, welche Handlungen Sie auf unserer Website ausgeführt haben. Dies dient der Analyse und Optimierung unseres Online-Angebots, insb. dem Retargeting, also der erneuten werblichen Ansprache auf anderen Webseiten sowie der Zuordnung zu Zielgruppen. Wir können so u. a. Ihre beruflichen Eckdaten (z. B. Karrierestufe, Unternehmensgröße, Land, Standort, Branche und Berufsbezeichnung) analysieren und so unsere Website besser auf die jeweiligen Zielgruppen ausrichten. Ferner können wir mit Hilfe von LinkedIn Insight Tags messen, ob die Besucher der Website unsere Produkte in Anspruch nehmen (Conversion-Messung). Die Conversion-Messung kann auch geräteübergreifend erfolgen (z. B. von PC zu Tablet). LinkedIn Insight Tag bietet außerdem eine Retargeting-Funktion an, mit deren Hilfe wir den Besuchern unserer Website zielgerichtete Werbung außerhalb der Website anzeigen lassen können. Dabei findet laut LinkedIn keine Identifikation des Werbeadressaten statt.
LinkedIn selbst erfasst außerdem sogenannte Logfiles (URL, Referrer-URL, IP-Adresse, Geräte- und Browsereigenschaften und Zeitpunkt des Zugriffs). Die IP-Adressen werden gekürzt oder (sofern sie genutzt werden, um LinkedIn-Mitglieder geräteübergreifend zu erreichen) gehasht (pseudonymisiert).
Die von LinkedIn erhobenen Daten können von uns nicht bestimmten Einzelpersonen zugeordnet werden. LinkedIn kann die Daten allerdings auf ihren Servern in den USA speichern und sie im Rahmen eigener Werbemaßnahmen nutzen. Details entnehmen Sie der Datenschutzerklärung von LinkedIn unter
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
.
Sie können als Nutzer jederzeit selbst über die Ausführung des für das Tool erforderlichen Java-Script-Codes über Ihre Browsereinstellungen entscheiden, indem Sie
die Einstellungen in Ihrem Internetbrowser verändern und die Ausführung von Java-Script deaktivieren oder einschränken und damit auch die Speicherung verhindern. Wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass sie dann möglicherweise nicht mehr alle Funktionen der Website vollumfänglich nutzen können.
Wenn Sie LinkedIn-Mitglied sind und nicht möchten, dass LinkedIn über unsere Website Daten über Sie sammelt und mit Ihren bei LinkedIn gespeicherten Mitgliedsdaten verknüpft, müssen Sie sich vor Ihrem Besuch unserer Website bei LinkedIn ausloggen.
Soweit eine Einwilligung (Consent) eingeholt wurde, erfolgt der Einsatz des o. g. Dienstes ausschließlich auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO und § 25 TGGGG.
Daneben stellt uns LinkedIn Statistiken und Analysen über die Nutzung unserer Social-Media-Angebote bereit. Diese enthalten keine Namen oder sonstige Angaben zu einzelnen Nutzern. Diese Verarbeitung erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO; wir haben ein berechtigtes Interesse an effektiven Werbemaßnahmen unter Nutzung von sozialen Medien bzw. zur Verbesserung und Analyse unserer Social-Media-Aktivitäten. In diesem Zusammenhang handeln die WebID und LinkedIn als gemeinsame Verantwortliche im Sinne des Art. 26 DSGVO und haben eine Joint Controller-Vereinbarung abgeschlossen (siehe https://legal.linkedin.com/pages-joint-controller-addendum). Neben unserer Datenschutzbeauftragten (siehe Ziff. 2) können Sie sich auch an den Datenschutzbeauftragten von LinkedIn wenden. Die Kontaktdaten sind hier abrufbar: https://www.linkedin.com/help/linkedin/ask/TSO-DPO.
3.2.3.5 Hubspot
Auf dieser Website kommt zudem für unsere Marketingaktivitäten Hubspot eingesetzt, ein Service der Hubspot Inc. 25 Street, Cambridge, MA 02141 USA (mit u.a. einer Niederlassung in Irland; Kontakt: HubSpot, Ground Floor, Two Dockland Central Guild Street, Dublin 1, Irland, Telefon: +353 1 5187500). Hubspot verwendet Cookies für die Analyse Ihrer Nutzung der Website. Die mittels der Cookies erhobenen Informationen über die Nutzung der Website werden in der Regel an einen Server von Hubspot übertragen und dort gespeichert. Weitere Informationen über HubSpot finden Sie unter:
https://legal.hubspot.com/legal-stuff
.
Hubspot erhebt u.a. Ihre IP-Adresse, den geographischen Standort, die Art des Browsers, die Dauer des Besuchs und die aufgerufenen Seiten.
Hubspot verarbeitet diese Daten in unserem Auftrag, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung, dem Marketing und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen uns gegenüber zu erbringen. Sofern Sie sich bei uns z.B. für den Bezug eines Newsletters registrieren, erfolgt ggf. eine Verknüpfung Ihrer Websiteaktivitäten mit Ihren im Rahmen der Registrierung angegeben Daten um Sie gezielt z.B. informieren zu können.
Wir setzen Hubspot ausschließlich mit Ihrer Einwilligung ein; diese umfasst die Speicherung von Cookies oder den Zugriff auf Informationen im Endgerät des Nutzers (z. B. Device-Fingerprinting) im Sinne des TDDDG. Sie können eine einmal erteilte Einwilligung zudem widerrufen, indem Sie
die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen unserer Website vollumfänglich werden nutzen können;
Weitere Informationen über die Funktionsweise von Hubspot, sind in der Datenschutzerklärung der Hubspot Inc. zu finden, abzurufen unter:
http://legal.hubspot.com/de/privacy-policy
.
3.2.3.6 SalesViewer
Wir verwenden den Dienst SalesViewer der SalesViewer GmbH, Huestraße 30, 44787 Bochum, um das Verhalten der Besucher unserer Website zu analysieren. SalesViewer ermöglicht es uns, Informationen über die Nutzung unserer Website für Marketingzwecke und zur Optimierung unseres Online-Angebots zu analysieren und dieses zu verbessern. Bei der Nutzung von SalesViewer werden die unter Ziff. 3.2.1 aufgezählten Daten sowie Informationen über die jeweilige Interaktion mit der Website verarbeitet. Die IP-Adressen werden über eine nicht rückrechenbare Einwegfunktion (sog. Hashing) verschlüsselt, unmittelbar pseudonymisiert und nicht zu einer Identifizierung der Besucher der Website genutzt.
Die Verarbeitung erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO; wir haben ein berechtigtes Interesse an effektiven Werbemaßnahmen unter Nutzung von entsprechenden Diensten bzw. zur Optimierung und Analyse unserer Website. Wenn Sie nicht möchten, dass Ihre Daten mittels SalesViewer erfasst werden, können Sie
dies durch das Setzen eines Opt-Out Cookie unter folgendem Link https://www.salesviewer.com/de/opt-out/ verhindern. Das Opt-Out-Cookie wird auf Ihrem Gerät abgelegt. Sofern Sie Ihre Cookies in Ihrem Browser löschen, müssen Sie den Link erneut klicken.
Weitere Informationen zum SalesViewer finden Sie in den Datenschutzbestimmungen der SalesViewer GmbH, abzurufen unter: https://www.salesviewer.com/de/datenschutzerklaerung/. Die SalesViewer GmbH wird als Auftragsdatenverarbeiter eingesetzt.
3.3 Aktive Nutzung der Website
Neben der rein informatorischen Nutzung unserer Website können Sie unsere Website auch aktiv nutzen, um unsere WebID-Produkte, wie die sichere Online-Identifikation, die Identitätsfeststellung mit künstlicher Intelligenz und Biometrie ohne Einschaltung eines menschlichen Mitarbeiters („WebID AutoID“) oder die digitale Vertragsunterzeichnung in Anspruch zu nehmen, um sich ein dauerhaftes Nutzerprofil anzulegen, sich für unseren Newsletter zu registrieren oder um mit uns in Kontakt zu treten. Zusätzlich zu der oben dargestellten Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten bei einer rein informatorischen Nutzung verarbeiten wir dann auch weitere personenbezogene Daten von Ihnen, die wir zur Erbringung der jeweiligen Services und Beantwortung Ihrer Anfragen benötigen.
3.3.1 Prüfung und Bestätigung der Identität–Identifizierungsmethoden
Die Verarbeitung Ihrer Daten durch die WebID im Zusammenhang mit der Prüfung und Bestätigung der Identität, einer dokumentierten Erklärung erfolgt im Auftrag des jeweiligen Partnerunternehmens von WebID, wie z.B. einer Bank, einem Telekommunikationsunternehmen oder einer Versicherung, auf dessen Anforderung hin die Prüfung vorgenommen wird („Partner“).
Die Verarbeitung Ihrer Daten erfolgt dabei ausschließlich zu dem Zweck Ihre Identität, Ihre Erklärung zu prüfen und gegenüber dem jeweiligen Partner zu bestätigen.
Hierzu verarbeiten wir für den jeweiligen Partner die Daten, die Sie uns im Rahmen Ihrer Nutzung des jeweiligen WebID-Services mitteilen sowie gegebenenfalls Daten, die uns der jeweilige Partner zum Zwecke des Abgleichs mit den uns von Ihnen mitgeteilten Daten zur Verfügung stellt. Voraussetzung für die Verarbeitung ist die Erstellung eines Nutzerprofils (siehe dazu Ziff. 3.3.3), in dem Ihre Daten erfasst werden und mittels dem wir die Möglichkeit erhalten, für Zwecke der jeweiligen Identifizierungsmethode mit Ihnen u.a. per E-Mail und SMS zu kommunizieren, um Ihnen z.B. die Transaktionsnummer (TAN) für den erfolgreichen Abschluss der jeweiligen Identifizierung zu übermitteln.
Der Umfang der vorgenommenen Verarbeitung dieser Daten und auch die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung richtet sich dabei nach dem beabsichtigten oder dem bereits bestehenden Vertragsverhältnis zwischen Ihnen und dem Partner sowie den rechtlichen Vorgaben, welche im Einzelfall einen Identitätsnachweis verlangen. Je nach Rechtsgrundlage für einen Identitätsnachweis ist zusätzlich der Nachweis des Vorhandenseins eines gültigen, amtlichen Ausweisdokuments (z.B. Personalausweis oder Reisepass) erforderlich.
Zudem stellt die WebID Partnern im Rahmen des Produkts TrueID Daten zur Verfügung, die sie entweder als deren Auftragsverarbeiter oder als eigener Verantwortlicher verarbeitet (siehe dazu Ziff. 3.3.1.f und Ziff. 3.3.3.).
In der Regel werden folgende Daten im Rahmen folgender Prozesse verarbeitet, wobei der genaue Umfang dieser Daten bzw. der Verarbeitungen von der jeweiligen Identifizierungsmethode abhängt:
3.3.1.a. für alle Identifizierungsmethoden
:
Name, Vorname
Geburtsort
Geburtsdatum
Staatsangehörigkeit
Vollständige Anschrift
Mobilfunknummer
E-Mail-Adresse
Nutzername des verwendeten Videokonferenz-Programms
Foto/Screenshot der Person und der Vorder- und Rückseite des Ausweisdokuments
Ausweisdaten (wie Ausstellungsdatum und –ort, ausstellende Behörde etc.)
3.3.1.b. WebID VideoID
:
Für die Identifikation mittels WebID VideoID werden zusätzlich zu den in Punkt 3.3.1.a. aufgeführten die folgenden Daten verarbeitet:
Nutzername des verwendeten Videokonferenz-Programms
Video- und Tonaufzeichnung des Videotelefonats
3.3.1.c. WebID AutoID
Für die Identifikation mittels WebID AutoID Ident erstellen Sie nach Erhebung der in Punkt 3.3.1.a. genannten Daten ein Portraitfoto von sich. Die vom Partner übermittelten Daten, die Ausweisdaten und das Portraitfoto sind Gegenstand der vollautomatischen Prüfung durch WebID AutoID. Dabei kann die vollautomatische Identifizierung durch WebID AutoID je nach Modell des Partners unterschiedlich ablaufen. Entweder werden Ihre Daten mit Ihrem Ausweisdokument abgeglichen oder es wird zusätzlich noch geprüft, ob es sich um ein gültiges Ausweisdokument handelt; ggf. erfolgt darüber hinaus noch ein biometrischer Abgleich des Portraitfotos mit dem Foto auf Ihrem Ausweisdokument. Bei dem Einsatz von WebID AutoID erfolgt im Hintergrund die Überprüfung der erstellten Fotos durch eine durch künstliche Intelligenz gestützte Software, die sowohl die Echtheit der Ausweisdokumente anhand verschiedener Sicherheitsmerkmale, als auch die Übereinstimmung des Fotos auf den Ausweisdokumenten mit dem im Rahmen der Identifikation erstellten Foto prüft. Bei Auffälligkeiten und zur Überprüfung der korrekten Funktionsweise der Software können geschulte Servicemitarbeiter zur Prüfung einzelner Identifikationsvorgänge herangezogen werden. Die Ergebnisse der Identifizierung werden nach der Prüfung automatisch an den Partner übermittelt. Weitere Informationen zum Umgang mit Ihren biometrischen Daten und Ihren Alternativen, wenn Sie keine Verarbeitung dieser Daten möchten, entnehmen Sie bitte Ziff. 3.3.1.g.. Für die Nutzung von WebID AutoID füllen Sie dabei zunächst (in der Regel auf der Webseite des Partners) ein Formular aus, akzeptieren die AGB der WebID und erhalten Kenntnis von dieser Datenschutzinformation. Sie werden im Anschluss von dem Partner an uns weitergeleitet.
3.3.1.d. WebID AccountID
Für die Identifizierung mittels WebID AccountID erfolgt zunächst eine vollautomatische Identitätsprüfung. Hierfür werden die in Ziff. 3.3.1.c (WebID AutoID) näher beschriebenen Daten verarbeitet und die dort genannten Prozesse ausgeführt. Im nächsten Schritt loggen Sie sich mit Ihren Zugangsdaten in das Online Banking Ihrer Bank ein. Für die Nutzung von WebID AccountID ist es erforderlich, dass Sie mittels digitaler PSD2 bzw. Online-Banking Schnittstelle sicheren Zugriff auf in Ihrem Bankkonto hinterlegte Informationen gewähren. Dies dient dem Zweck, Ihre auf diesem Wege erhobenen Daten sowie das Bestehen Ihres Bankkontos nachzuweisen. Im Rahmen einer gesetzlich erforderlichen Referenzüberweisung wird ein Kleinstbetrag (z.B. in Höhe von 1 Cent) von Ihrem Bankkonto auf ein Nachweiskonto der WebID überwiesen. Diese Überweisung wird von Ihrer Bank ausgeführt. Sie erklären sich unwiderruflich damit einverstanden, dass Ihre Bank diesen Überweisungsauftrag auf ein Nachweiskonto der WebID ausführt. Dieser Prozess erfolgt in der Regel eingebettet bei dem Partner, für den wir tätig werden und auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a, b und c DSGVO i.V.m. Art. 28 DSGVO. Ihnen stehen regelmäßig alternative Verfahren zur Verfügung, welche keinen Zugriff auf in Ihrem Bankkonto hinterlegte Daten nebst Referenzüberweisung erforderlich machen.
3.3.1.e. WebID eID (Online-Ausweisfunktion)
Für die Identifikation mittels WebID eID benötigen Sie die My WebID App, die Sie auf Ihrem Smartphone geladen haben müssen. Wenn Sie sich für deren Nutzung und eine Identifikation mittels WebID eID entscheiden, werden Sie auf die App weitergeleitet. Dort steht Ihnen als Verfahren die Online-Ausweisfunktion WebID eID zur Verfügung, mittels derer wir für unseren Partner eine Identitätsprüfung durchführen. Sie müssen dazu die Online-Funktion Ihres Ausweises aktiviert haben und ein Smartphone mit aktivierter NFC-Funktion bereithalten, damit eine Verbindung zwischen Ihrem Personalausweis und dem Smartphone hergestellt werden kann. Sie starten die Identifizierung durch Eingabe, der angezeigten Vorgangsnummer. Sie leiten durch die Eingabe Ihrer persönlichen 6-stelligen PIN Ihres Ausweises die Übermittlung der erforderlichen Daten mittels Ende-zu-Ende Verschlüsselung anhand des Auslesens des NFC-Chips ein und autorisieren diese Übermittlung. WebID überprüft die übermittelten Daten und schließt die Identifikation entsprechend ab. Durch die Nutzung der My WebID App ist es nicht erforderlich, die AusweisApp zu laden. Die WebID setzt nach § 21b PAuswG autorisierte eID-Service Provider, wie die D-Trust oder MTG ein, die ein Berechtigungszertifikat für das Auslesen von entsprechenden Ausweisdaten vom Bundesverwaltungsamt erhalten haben.
3.3.1.f. WebID TrueID
WebID TrueID erleichtert Ihnen und den Partnern der WebID künftige Identifizierungen.
Hierbei verarbeitet die WebID im Einklang mit den rechtlichen Vorgaben zur Geldwäsche im Auftrag der Partner die unter Ziffer 3.3.1.a und b. aufgeführten Daten und stellt diese mit deren Einverständnis als Bote anderen Partnern im Rahmen von Identifizierungen zur Verfügung.
Alternativ kann die WebID im Rahmen von TrueID Ihre im WebID-Nutzerprofil-Bestand unter Ihrem Nutzerprofil gespeicherten Daten (siehe dazu Ziffer 3.3.) für eigene Zwecke, wie die Durchführung von künftigen Identifizierungen von Nutzern, verarbeiten. Partner der WebID können dazu in einem ersten Schritt über einen technischen Dienstleister bei der WebID anfragen, ob überhaupt bzw. mit welcher Wahrscheinlichkeit das Nutzerprofil eines ihrer Kunden bei der WebID gespeichert ist. Dazu übermittelt der Partner den Namen und die Adresse seines Kunden an die WebID. Die WebID gleicht diese Informationen automatisiert mit den bei ihr gespeicherten Nutzerprofilen ab. Sie errechnet einen mathematischen Wahrscheinlichkeitswert, aus dessen Höhe sich ergibt, mit welcher Wahrscheinlichkeit ein Nutzerprofil bei ihr gespeichert ist. Im Anschluss erhält der Partner diesen Wert ohne weitere personenbezogene Daten und kann auf Grundlage der Höhe des Wahrscheinlichkeitswerts selbst entscheiden, ob er z.B. die Identifizierung seines Kunden bei der WebID in Auftrag geben will. Beauftragt der Partner die WebID, werden Sie als Kunde über die durch den Partner gewünschte Identifizierung informiert, indem Ihnen die WebID automatisiert eine TAN auf die von Ihnen hinterlegte Mobilfunknummer übersendet. Sie können dann durch Eingabe der TAN in eine dafür vorgesehene Maske gegenüber der WebID Ihre Zustimmung zur Identifizierung durch die WebID erteilen. Nachdem Sie Ihre Zustimmung erteilt haben, führt die WebID die gewünschte Identifizierung durch.
3.3.1.g. Verarbeitung biometrischer Daten
Bei der Verwendung automatisierter Produkte im Rahmen der Identifizierung erfolgt ein biometrischer Datenabgleich zwischen dem aufgenommenen Foto und dem Foto Ihres Ausweisdokuments (Positionsdaten des Gesichts), damit u.a. Betrugsversuche, wie der Identitätsdiebstahl, besser erkannt werden können. Die dabei erhobenen Vermessungsdaten werden nur für Zwecke des Abgleichs verarbeitet. Eine Datenspeicherung der Vermessungsdaten findet nicht statt. Es wird lediglich das Ergebnis des Abgleichs gespeichert. Dieses enthält keine biometrischen Daten. sondern nur die Information, dass der Datenabgleich erfolgreich war.
Die Daten werden dabei von folgenden Unterauftragnehmern verarbeitet:
Amazon Web Services Luxembourg Sàrl, 38 avenue John F. Kennedy, L-1855, Luxembourg; BioID AG, Brünigstrasse 95, 6072 Sachseln, Schweiz.
Möchten Sie die Verarbeitung biometrischer Daten vermeiden, können Sie – sofern von Ihrem Vertragspartner (unserem Partner) angeboten – alternativ andere Verfahren zur Identifikation nutzen. Werden diese nicht angeboten, setzen Sie sich bitte mit dem Partner direkt in Verbindung.
3.3.1.h. Weiterer Prozess und Rechtsgrundlagen
Soweit wir Ihre Identität festgestellt und überprüft haben, werden wir die erhobenen Daten an den Partner übermitteln. Ggf. erhalten Sie, je nach Ausgestaltung der Identifizierungsmethode, eine Nachricht über das Ergebnis der Identifizierung per E-Mail. Sollte auf Ihren Wunsch die Feststellung Ihrer Identität über einen Vertriebspartner von uns oder einen Vertriebspartner des Partners zugeleitet worden sein, erhält der Vertriebspartner nur eine Erfolgsmeldung zum Überprüfungsstatus übermittelt.
Bei Durchführung von TrueID über die WebID unter Nutzung des WebID-Nutzerprofil-Bestands erhält der Partner nachdem Sie Ihre Zustimmung erteilt haben und die Identifizierung erfolgreich war, eine Erfolgsmeldung zum Überprüfungsstatus.
Der Partner wird die übermittelten Daten zur Erfüllung seiner geldwäscherechtlichen oder sonstigen Identifizierungspflichten, sowie seiner Rechte und Pflichten aus dem Vertragsverhältnis zwischen dem Partner und Ihnen, verarbeiten.
Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt dabei (in Ergänzung zu den oben unter Ziff. 3.3.1 a-g angegebenen Rechtsgrundlagen), jeweils auf folgenden Rechtsgrundlagen:
im Rahmen des jeweiligen Auftragsverhältnisses mit unserem jeweiligen Partner, Art. 28 DSGVO;
zur Erfüllung eines Vertrages gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO;
zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, der der Partner unterliegt gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO;
sofern Sie uns Ihre Einwilligung erteilt haben, gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
3.3.2 Digitale Vertragsunterzeichnung
Sie können unsere Services auch nutzen, um digital Verträge mit unseren Partnern zu schließen. Im Anschluss an die obige Videolegitimation oder eine gleichwertige Legitimation und nach Sichtung des jeweiligen Vertrages, können Sie mittels Zertifikat den Vertrag Ihres Vertragspartners digital signieren.
Wir verarbeiten dabei die unter Ziff. 3.3.1.a. aufgeführten Daten für Zwecke der Identifikation und der digitalen Vertragsunterzeichnung. Die Verarbeitung erfolgt für vertragliche Zwecke, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO und richtet sich daneben nach den rechtlichen Vorgaben, welche im Einzelfall im Rahmen der digitalen Vertragsunterzeichnung zu beachten sind, wie z.B. die eIDAS-Verordnung.
3.3.3. Verarbeitung für Zwecke des Nutzerprofils „Meine WebID“
Unsere Leistungen für Sie beinhalten auch die Erstellung eines Nutzerprofils.
Wir verarbeiten dabei die von uns im Rahmen der oben beschriebenen Identifizierungsmethoden bzw. der digitalen Vertragsunterzeichnung erhobenen Daten (siehe Ziff. 3.3.1 und 3.3.2) sowie die mit Ihrem Nutzerprofil verknüpfte Vorgangsnummer. Davon ausgenommen sind biometrische Daten; diese werden nicht von uns gespeichert (siehe Ziff. 3.3.1.f).
Wir verwenden diese Daten in diesem Rahmen als Verantwortlicher zu dem Zweck, Ihnen
zukünftige
Identitätsnachweise gegenüber unseren bestehenden und künftigen Partnern zu ermöglichen oder Ihnen zukünftige digitale Signaturen zu ermöglichen.
Die Erstellung Ihres Nutzerprofils und die Verarbeitung der oben aufgeführten Daten für eigene Zwecke der WebID erfolgt nach Maßgabe von Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO sowie ggf.  einer Einwilligungserklärung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
3.3.4 Anfragen
Um Ihre Anfragen an uns, z.B. über das Kontaktformular oder an unsere E-Mail-Adresse, bearbeiten und beantworten zu können, verarbeiten wir Ihre in diesem Zusammenhang mitgeteilten Daten. Dazu zählen Ihr Name, Ihr Alter und Ihre E-Mail Adresse, um Ihnen eine Antwort zukommen zu lassen, sowie die sonstigen Informationen, die Sie uns im Rahmen Ihrer Mitteilung zusenden.
Wir verarbeiten Ihre Daten zur Beantwortung Ihrer Anfragen auf folgender Rechtsgrundlage:
Sofern Ihre Kontaktaufnahme im Rahmen eines Vertrags, dessen Vertragspartei Sie sind, bzw. zu der Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erfolgt, ist die Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
Zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO; unser berechtigtes Interesse besteht in der sachgerechten Beantwortung von Kundenanfragen.
3.3.5 Newsletter, Umfragen, etc.
Mit Ihrer Einwilligung nutzen wir Ihre Daten für werbliche Zwecke, wie z.B. die Übermittlung eines unserer Newslette, telefonische Ansprache oder für werbliche Umfragen. Wir erheben dabei nur die jeweils erforderlichen Daten wie z.B. Ihre E-Mail-Adresse. Im Rahmen der Registrierung erhalten Sie von uns eine E-Mail mit einem Bestätigungslink, mit dem Sie Ihre Identität bestätigen können (Double Opt-In). Ihre Registrierung ist erst mit Bestätigung des Links abgeschlossen.
Durch unseren Dienstleister Hubspot (Hubspot Inc., USA mit der Niederlassung in Irland; Kontakt: HubSpot, Ground Floor, Two Dockland Central Guild Street, Dublin 1, Irland) werden für den Versand von Newslettern in unserem Auftrag auch Statistiken und Tracking-Daten für uns erhoben, zusammen gestellt und genutzt (z. B. Lesebestätigungen, Interaktion mit Links, Geöffnet/ nicht geöffnet mit Datum/Uhrzeit der 1. Öffnung und Anzahl der Öffnungen, Land der Öffnung und genutzter Device, Abmeldungen, Bounces (Hinweis auf Nichtzustellung). Die Auswertung und Analyse dieser Daten hilft uns, Ihnen nicht wahllos Werbung zuzusenden. Vielmehr übersenden wir Ihnen Werbung, wie z.B. Newsletter oder Produktempfehlungen, die Ihren Interessengebieten entsprechen. Insofern wird beispielsweise auch verglichen, welche unserer Werbe-E-Mails Sie öffnen, um zu vermeiden, dass an Sie unnötige E-Mails versandt werden. Daneben möchten wir Ihnen für Sie passende Informationen zur Verfügung stellen. Durch das Tracking von Öffnungs- und Klickraten können wir besser erkennen, welche Inhalte für Sie interessant sind.
Daneben nutzen wir das Programm der CleverReach GmbH & Co. KG, Schafjückenweg 2 in 26180 Rastede, zum Versand von Newslettern und der Erstellung von anonymisierten statistischen Reportings in dem Zusammenhang (z.B. Erfolgt der Zustellung, Klick – oder Absprungsraten) sowie der Verwaltung der Abmeldung von Newslettern. Die CleverReach GmbH & Co. KG wird als Auftragsverarbeiter tätig.
Wir verarbeiten Ihre Daten für diese Zwecke auf folgender Rechtsgrundlage:
Sofern Sie uns Ihre Einwilligung erteilt haben, gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO;
Sofern wir Ihre Reaktion auf unsere E-Mails erfassen und analysieren zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO; unser berechtigtes Interesse ist unser wirtschaftliches Interesse an der Durchführung werblicher Maßnahmen und der zielgruppenorientierten Werbung, dabei Ihre Reaktion auf unsere Kommunikation zu analysieren und die Kommunikation zu optimieren, um deren Qualität und Inhalte und damit unser Marketing stetig an Ihre Vorlieben anpassen und Ihnen dadurch geeignetere Kommunikation zusenden zu können.
Wir nutzen ferner Ihre E-Mailadresse, um Ihnen Werbung zu weiteren unserer Produkte und Dienstleistungen zukommen zu lassen, sofern Sie uns diese im Zusammenhang mit der Inanspruchnahme unserer Leistungen (wie z.B. der Anlage eines Nutzerprofils im Rahmen der Identifizierungsverfahren) mitgeteilt haben.
Die Verarbeitung für diese Zwecke erfolgt auf folgender Rechtsgrundlage:
Zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO i.V.m. § 7 Abs. 3 UWG für Zwecke der elektronischen Direktwerbung. Unser berechtigtes Interesse besteht darin, Ihnen Informationen über ähnliche Produkte und Dienstleistungen der WebID zukommen zu lassen, die für Sie von Interesse sein könnten, und in unserem wirtschaftlichen Interesse an der Durchführung werblicher Maßnahmen.
Widerspruchsrecht:
Die WebID verwendet Ihre E-Mailadresse für diese Zwecke, solange Sie der Nutzung nicht widersprochen haben. Sie können dazu entweder eine Nachricht an die unten beschriebene Kontaktmöglichkeit senden oder über einen dafür vorgesehenen Link in der Newsletter-E-Mail widersprechen, ohne dass hierfür andere als die Übermittlungskosten nach den Basistarifen entstehen
3.3.6 LinkedIn Sales Navigator
Wir nutzen unsere Social Media Auftritte auf businessorientierten Plattformen wie LinkedIn sowie damit verknüpfte Tools wie den LinkedIn Sales Navigator aktiv zur Kommunikation bzw. Ansprache, Anbahnung, Verwaltung und Erweiterung unserer geschäftlichen Kontakte und Leads. Wir nutzen das Tool auch, um für uns und unsere Services geeignete Ansprechpartner zu finden und diese direkt über die integrierte Messaging Funktion bei LinkedIn zu kontaktieren damit wir unsere Services vorstellen können. Wir verarbeiten dabei die Daten, die uns von LinkedIn zur Verfügung gestellt werden. Dabei kann es sich insbesondere um Ihren Namen, Ihren Arbeitgeber, Ihre Position bei Ihrem Arbeitgeber, Ihre Ausbildung sowie weitere Kontakte auf der Plattform handeln. Abhängig von der Art des Kontaktes mit Ihnen können weitere Daten, wie z. B. die konkreten Geschäftsbeziehungen oder der Inhalt der Kommunikation mit Ihnen, von uns verarbeitet werden. Zudem besteht die Möglichkeit, dass wir Ihre Daten in unsere CRM-Systeme überführen und mit dort bereits vorhandenen Daten von Ihnen zusammenführen oder verknüpfen.
Der Sales Navigator wird von der Firma LinkedIn Ireland Unlimited Company („LinkedIn Ireland“) angeboten. Die WebID und LinkedIn Ireland handeln als gemeinsame Verantwortliche im Sinne des Art. 26 DSGVO und haben eine Joint Controller-Vereinbarung abgeschlossen (siehe
https://legal.linkedin.com/pages-joint-controller-addendum
). Informationen zum LinkedIn Sales Navigator und seinen Funktionen können hier abgerufen werden: https://business.linkedin.com/de-de/sales-solutions/sales-navigator. Die Datenschutzrichtlinie von LinkedIn mit weiteren Informationen zur Datenverarbeitung finden Sie hier:
https://de.linkedin.com/legal/privacy-policy
. Neben unserer Datenschutzbeauftragten (siehe Ziff. 2) können Sie sich auch an den Datenschutzbeauftragten von LinkedIn wenden. Die Kontaktdaten sind hier abrufbar:
https://www.linkedin.com/help/linkedin/ask/TSO-DPO
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zur Ansprache, Kommunikation oder Anbahnung geschäftlicher Kontakte mit Ihnen (auch über unser CRM) auf Basis der folgenden Rechtsgrundlagen:
Ihrer Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO, die Sie gegenüber dem Anbieter bei der Anmeldung zu der jeweiligen Social Media Plattform erteilt haben, sofern es sich um Ihre Plattform-Nutzerdaten (Name, Arbeitgeber, Position, Nutzungsverhalten auf der Plattform, etc.) handelt;
zur Erfüllung eines Vertrags oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, sofern wir bereits eine geschäftliche Beziehung zu Ihnen unterhalten oder über die Plattform vorvertragliche Maßnahmen aufgrund Ihrer Anfrage durchführen (z. B. weitere Kontaktaufnahme oder Kommunikation);
zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO; unser berechtigtes Interesse besteht in der sachgerechten Ansprache, der zielgerichteten Kommunikation oder auch der Anbahnung geschäftlicher Kontakte für die Begründung, Durchführung, Pflege oder Beendigung einer Geschäftsbeziehung mit Ihnen. So können wir Aufmerksamkeit für unsere Services generieren und unsere Services konkret und zielgerichtet anbieten.
3.3.7 Hubspot CRM
Wir nutzen Hubspot CRM auf dieser Website. Anbieter ist Hubspot Inc. 25 Street, Cambridge, MA 02141 USA mit einer Niederlassung in Irland, Kontakt: HubSpot, Ground Floor, Two Dockland Central Guild Street, Dublin 1, Irland (nachfolgend „Hubspot“).
Hubspot CRM ermöglicht es uns unter anderem, bestehende und potenzielle Kunden sowie Kundenkontakte zu verwalten. Mit Hilfe von Hubspot CRM sind wir in der Lage, Kundeninteraktionen per E-Mail, Social Media oder Telefon über verschiedene Kanäle hinweg zu erfassen, zu sortieren und zu analysieren. Die so erfassten personenbezogenen Daten können ausgewertet und für die Kommunikation mit dem potenziellen Kunden oder für Marketingmaßnahmen (z. B. Newslettermailings) verwendet werden. Mit Hubspot CRM sind wir ferner in der Lage, das Nutzerverhalten unserer Kontakte auf unserer Website zu erfassen und zu analysieren.
Die Verwendung von Hubspot CRM erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Wir haben ein berechtigtes Interesse an einer möglichst effizienten Kundenverwaltung und Kundenkommunikation.
Details entnehmen Sie der Datenschutzerklärung von Hubspot:
https://legal.hubspot.com/de/privacy-policy
3.3.8 Salesforce Sales Cloud
Wir nutzen Salesforce Sales Cloud zur Verwaltung von Kundendaten. Anbieter ist Salesforce: The Customer Company  Germany GmbH, Erika-Mann-Str. 31, 80636 München (nachfolgend „Salesforce“).
Salesforce Sales Cloud ist ein CRM-System und ermöglicht es uns unter anderem, bestehende und potenzielle Kunden sowie Kundenkontakte zu verwalten und Vertriebs- und Kommunikationsprozesse zu organisieren. Der Einsatz des CRM-Systems und die Verarbeitung der von uns erhobenen Daten ermöglicht uns ferner die Analyse und Optimierung unserer kundenbezogenen Prozesse, unserer Website, die zielgerichtete Ansprache von Kunden und die Verbesserung des Kundenerlebnisses.
Die Kundendaten werden auf den Servern von Salesforce in unserem Auftrag gespeichert. Die Daten werden in die Salesforce Sales Cloud übertragen und dort u.a. für Zwecke die o.g. Zwecke verarbeitet. Hierbei können auch personenbezogene Daten an das Mutterunternehmen von Salesforce: The Customer Company  Germany GmbH, die Salesforce: The Customer Company  Inc., Salesforce Tower, 415 Mission Street, San Francisco, CA 94105, USA, übermittelt werden. Details zu den Funktionen von Salesforce Sales Cloud und zur Datenverarbeitung finden Sie hier:
https://www.salesforce.com/de/products/sales-cloud/overview/
und
https://www.salesforce.com/de/company/privacy/
.
Die Verwendung von Salesforce Sales Cloud erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Die WebID hat ein berechtigtes Interesse an einer möglichst effizienten Kundenverwaltung und Kundenkommunikation.
Salesforce verfügt über Binding Corporate Rules (BCR), die von der französischen Datenschutzbehörde genehmigt wurden. Hierbei handelt es sich um verbindliche unternehmensinterne Vorschriften, die die unternehmensinterne Datenübertragung in Drittstaaten außerhalb der EU und des EWR legitimieren. Details finden Sie hier:
https://compliance.salesforce.com/en/salesforce-bcrs
3.3.9 YouTube
Wir binden Videos des Dienstes YouTube ein, Anbieter ist die Google Ireland Ltd., Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland (Tochtergesellschaft der Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA; „Google“). Um die Videos zur Verfügung zu stellen, werden technisch notwendige Daten von Google zu diesem Zweck verarbeitet. Für diese Verarbeitung ist die Google verantwortlich. Weitere Informationen zum Umgang mit Ihren personenbezogenen Daten durch Google finden Sie unter:
https://policies.google.com/privacy?hl=de
.
Rechtsgrundlage für das initiale Auslesen und/oder Speichern von Daten ist § 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG, da die Verarbeitung der Daten unbedingt erforderlich ist, damit wir die von Ihnen ausdrücklich gewünschte Nutzung unserer Website (d.h. beispielsweise mit YouTube-Videos) ermöglichen können. Rechtsgrundlage für das initiale Auslesen und/oder Speichern von anderen, technisch nicht notwendigen Daten ist die Einwilligung des Nutzers nach § 25 Abs. 1 TG. Die weitere Datenverarbeitung bei der Einbindung von YouTube ist zur bedarfsgerechten Gestaltung unserer Website erforderlich. Hierin liegt auch unser berechtigtes Interesse an der Datenverarbeitung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.
3.3.10. Atlassian Status Page
Die WebID setzt das Incident Management Tool „Status Page“ der Atlassian. Pty Ltd, Level 6, 341 George Street, Sydney NSW 2000, Australien („Atlassian“), für Zwecke des Incident Reportings im Rahmen der Umsetzung angemessener technischer organisatorischer Maßnahmen ein. Atlassian wird dabei als Auftragsverarbeiter für die WebID tätig. Berechtigte Ansprechpartner der Partner der WebID können sich unter dem von der WebID zur Verfügung gestellten Link für die Nutzung des Tools registrieren, um dann für die von ihnen ausgewählten Produkte der WebID Informationen zum Incident Management („WebID Status“) zu erhalten bzw. abzurufen. Davon umfasst sind z.B. Informationen betreffend anstehende Wartungsarbeiten, mögliche Ausfälle der Applikationen, Störungen oder Sicherheitsvorfälle. Im Rahmen der Registrierung erhebt die WebID die Email-Adresse des Ansprechpartners, die dieser mittels Double-OptIn-Verfahren bestätigt. Die WebID erfasst in dem Tool zudem neben der Email-Adresse auch den Namen und die Mobilfunknummer der vom Partner benannten Ansprechpartner um deren Berechtigung zur Registrierung zu prüfen, um diesen den WebID Status per Email mitzuteilen oder bei Bedarf kurzfristig mit diesen Kontakt aufnehmen zu können.
Die WebID verarbeitet die Daten der Ansprechpartner im Zusammenhang mit der Status Page auf folgenden Rechtsgrundlagen:
im Rahmen der Registrierung für die Nutzung des Tools und sodann bei Nutzung des Tools zur Erfüllung eines Vertrags oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO;
zur Umsetzung der gesetzlich vorgeschriebenen angemessenen technisch-organisatorischen Maßnahmen durch Einsatz eines Incident-Management-Tool gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO i.V.m. Art. 32 DSGVO.
3.3.11 Einhaltung gesetzlicher Vorschriften
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zudem, um sonstige gesetzliche Pflichten zu erfüllen. Diese können uns u.a. im Zusammenhang mit der geschäftlichen Kommunikation treffen. Hierzu zählen insbesondere handels-, gewerbe- oder steuerrechtliche Aufbewahrungsfristen.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten dabei aufgrund der folgenden Rechtsgrundlage:
zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, der wir unterliegen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO in Verbindung mit Handels-, Gewerbe- oder Steuerrecht, soweit wir dazu verpflichtet sind, Ihre Daten aufzuzeichnen und aufzubewahren.
3.3.12 Rechtsdurchsetzung
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zudem, um unsere Rechte geltend machen und unsere rechtlichen Ansprüche durchsetzen zu können. Ebenfalls verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten, um uns gegen rechtliche Ansprüche verteidigen zu können. Schließlich verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten, soweit dies zur Abwehr oder Verfolgung von Straftaten erforderlich ist.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zu diesem Zweck auf Basis der folgenden Rechtsgrundlage:
zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, soweit wir rechtliche Ansprüche geltend machen, uns bei rechtlichen Streitigkeiten verteidigen, wir Straftaten verhindern oder aufklären.
3.3.13 Unternehmensverkauf, Fusionen, etc.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten unter Umständen, um einen (teilweisen) Unternehmensverkauf oder eine Fusion (oder ähnliche Vorgänge wie z.B. die Übernahme im Rahmen der Liquidation, Insolvenz, Auflösung, etc.) mit einem anderen Unternehmen abzuwickeln. In dem Fall, dass ein anderes Unternehmen die Vermögenswerte/Kapital, zu denen auch Ihre personenbezogenen Daten gehören können, von uns erwirbt oder beabsichtigt zu erwerben oder wir eine Fusion mit einem anderen Unternehmen durchführen oder anstreben, müssen wir diesem Unternehmen ggf. Zugriff auf Ihre bei uns gespeicherten personenbezogenen Daten gewähren bzw. diese übertragen zwecks Prüfung und Durchführung des Unternehmensverkaufs/der Fusion (z.B. zur Ermittlung des Unternehmenswertes, geschäftlicher Risiken o. Ä.).
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten dabei aufgrund der folgenden Rechtsgrundlage:
zur Wahrung unserer berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, um einen geplanten Unternehmensverkauf oder eine geplante Fusion planen und durchführen zu können.
4. Kategorien von Empfängern
Innerhalb von WebID erhalten nur diejenigen Stellen Zugriff auf die Daten, die diese zur Erfüllung unserer vertraglichen und gesetzlichen Pflichten benötigen.
Im Rahmen unserer Tätigkeit als Auftragsverarbeiter übermitteln wir die erhobenen Daten an den jeweiligen Partner, mit dem Sie in Kontakt stehen. Sollte auf Ihren Wunsch die Feststellung Ihrer Identität über einen Vertriebspartner von uns oder einen Vertriebspartner des Partners zugeleitet worden sein oder Sie stimmen im Rahmen von TrueID der Identifikation zu, erhält der Vertriebspartner bzw. der Partner nur eine Erfolgsmeldung zum Überprüfungsstatus übermittelt. Der Partner wird die übermittelten Daten zur Erfüllung seiner geldwäscherechtlichen oder sonstigen Identifizierungspflichten sowie seiner Rechte und Pflichten aus dem Vertragsverhältnis zwischen dem Partner und Ihnen oder im Rahmen der digitalen Signatur verarbeiten, insbesondere zum Nachweis des Vertragsschlusses.
Zudem teilen wir Ihre personenbezogenen Daten, soweit dies gesetzlich erlaubt oder vorgeschrieben ist, anderen Empfängern mit. Teilweise erbringen diese für uns Dienstleistungen im Zusammenhang mit unserer Website oder unseren Services (z.B. IT-Dienstleister oder Cloud-Dienste-Betreiber), teilweise agieren diese selbstständig (z.B. Strafverfolgungsbehörden oder Steuerbehörden). Wir beschränken die Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten dabei auf das Notwendige, insbesondere um unsere Leistungen erbringen zu können. Sofern unsere Dienstleister Ihre personenbezogenen Daten als Auftragsverarbeiter erhalten, sind diese bei dem Umgang mit Ihren personenbezogenen Daten streng an unsere Weisungen gebunden. Weitere Auskünfte erhalten Sie bei Bedarf von unserer Datenschutzbeauftragten.
5. Drittlandtransfer
Wir übertragen Ihre personenbezogenen Daten grundsätzlich nicht in Länder außerhalb der EU bzw. des EWR („Drittländer“) oder an internationale Organisationen.
Bei einer Übertragung der Daten in Drittländer stellen wir sicher, dass ein Datenschutzniveau im Sinne der Art. 44 ff. DSGVO eingehalten wird.
Werden Dienstleister bzw. Auftragsverarbeiter, wie Salesforce oder Atlassian,im Drittland eingesetzt und können wir darauf einwirken, sind diese zusätzlich zu schriftlichen Weisungen durch die Vereinbarung der EU-Standarddatenschutzklauseln zur Einhaltung des Datenschutzniveaus in Europa verpflichtet. Alternativ übermitteln wir die Daten auf Grundlage der Binding Corporate Rules, eines Angemessenheitsbeschlusses oder entsprechender Garantien, wie dem EU-US Data Privacy Framework Agreement. Dies betrifft im Rahmen des Einsatzes der Tools Google Analytics, LinkedIn InSight Tags, und Google Ads z.B. die Übertragung Ihrer IP- Adresse bzw. Ihrer gekürzten IP-Adresse in Drittländer, u.a. in die USA. Weitere Auskünfte erhalten Sie von unserer Datenschutzbeauftragten.
6. Links
Einige Abschnitte unserer Website beinhalten Links zu den Webseiten von Drittanbietern, wie z.B. zur Anzeige von YouTube-Videos. Dabei handelt es sich nicht um sog. Social Media Plug-Ins, sondern um reine Verlinkungen. Bei einem Aufruf unserer Website werden keine personenbezogenen Daten an diese Drittanbieter weitergeleitet. Daten werden erst bei einer bewussten Nutzung des Links an den jeweiligen Drittanbieter übertragen. Die Webseiten sämtlicher Drittanbieter unterliegen eigenen Datenschutzgrundsätzen. Wir sind für deren Betrieb einschließlich der Datenhandhabung nicht verantwortlich. Wenn Sie Informationen an oder über solche Seiten von Drittanbietern senden, sollten Sie die Datenschutzerklärungen dieser Seiten prüfen, bevor Sie ihnen Informationen zukommen lassen, die Ihrer Person zugeordnet werden können.
7. Dauer der Speicherung
7.1 Informatorische Nutzung der Website
Bei der rein informatorischen Nutzung unserer Website speichern wir Ihre personenbezogenen Daten auf unseren Servern ausschließlich für die Dauer des Besuchs unserer Website. Nachdem Sie unsere Website verlassen haben und Ihren Browser schließen, werden Ihre personenbezogen Daten unverzüglich gelöscht.
Die Session-Cookies werden gelöscht, wenn Sie den Browser schließen.
Von uns aufgrund Ihrer Einwilligung installierte Cookies werden nach einer Speicherdauer von bis zu 14 Monaten gelöscht. Hinsichtlich der Cookies von Google kann es sein, dass die Speicherdauer bei weiteren Aktionen jeweils auf die genannte Dauer zurückgesetzt wird. Wird ein Cookie zur Wiedererkennung genutzt, können Sie diesen jederzeit selbst über Ihre Browsereinstellungen löschen.
Hinsichtlich des LinkedIn Insight Tags werden die direkten Kennungen der LinkedIn-Mitglieder werden nach sieben Tagen von LinkedIn gelöscht. Die verbleibenden pseudonymisierten Daten werden dann innerhalb von 180 Tagen (und sofern anonymisierte Daten verarbeitet werden nach 90 Tagen) gelöscht.
7.2 Aktive Nutzung der Website
Im Rahmen der Videolegitimation, WebID AutoID oder einer gleichwertigen Legitimation bzw. Identifikation und der digitalen Vertragsunterzeichnung verarbeiten wir Ihre Daten im Auftrag unserer Partner. Die Speicherdauer richtet sich daher nach den vertraglichen Vereinbarungen, die Sie mit dem Partner getroffen haben bzw. den für diesen geltenden gesetzlichen Aufbewahrungsfristen. Im Rahmen des Geldwäschegesetzes kann unser Partner verpflichtet sein, die Daten für eine Dauer von bis zu fünf Jahren oder nach den handels- bzw. steuerrechtlichen Vorgaben für eine Dauer von bis zu 10 Jahren aufzubewahren.
Im Rahmen der Erbringung von Diensten betreffend die qualifizierte elektronische Signatur besteht zudem die Verpflichtung, Ihre Daten entsprechend den Regelungen der eIDAS-Verordnung und der flankierenden nationalen Rechtsakte langfristig aufzubewahren, um die rechtssichere Beweisführung hinsichtlich der auf diesem Wege erbrachten Leistungen sicherzustellen. In Österreich beträgt die Speicherdauer z.B. bis zu 35 Jahre.
Sofern Sie Ihre Einwilligung in die Verarbeitung Ihrer Daten erteilt haben, bewahren wir Ihre Daten bis zu deren Widerruf auf; auch in diesen Fällen müssen wir ggf. aufgrund gesetzlicher bzw. rechtlicher Vorgaben Ihre Daten archivieren. Selbstverständlich werden Ihre Daten in diesen Fällen für die Nutzung für andere Zwecke gesperrt und nur zur Erfüllung unserer gesetzlichen bzw. rechtlichen Pflichten aufbewahrt.
Sofern Sie uns bei Nutzung unserer Website eine Anfrage übersenden oder wir im Rahmen eines vertraglichen Verhältnisses Ihre Daten verarbeiten, speichern wir Ihre personenbezogenen Daten im Übrigen für die Dauer der Beantwortung Ihrer Anfrage bzw. für die Dauer unserer Geschäftsbeziehung. Das schließt auch die Anbahnung eines Vertrages (vorvertragliches Rechtsverhältnis) und die Abwicklung eines Vertrages mit ein.
Zusätzlich speichern wir Ihre personenbezogenen Daten sodann bis zum Eintritt der Verjährung etwaiger rechtlicher Ansprüche aus der Beziehung mit Ihnen, um sie gegebenenfalls als Beweismittel einzusetzen. Die Verjährungsfrist beträgt in der Regel zwischen 1 und 3 Jahren, kann aber auch bis zu 30 Jahre betragen.
Mit Eintritt der Verjährung löschen wir Ihre personenbezogenen Daten, es sei denn, es liegt eine gesetzliche Aufbewahrungspflicht, zum Beispiel aus dem Handelsgesetzbuch (§§ 238, 257 Abs. 4 HGB) oder aus der Abgabenordnung (§ 147 Abs. 3, 4 AO) vor. Diese Aufbewahrungspflichten können zwei bis zehn Jahre betragen.
8. Ihre Rechte als betroffene Person
Ihnen stehen unter den gesetzlichen Voraussetzungen die nachfolgenden Rechte als betroffene Person zu, die Sie uns gegenüber geltend machen können:
Auskunftsrecht:
Sie sind jederzeit berechtigt, im Rahmen von Art. 15 DSGVO von uns eine Bestätigung darüber zu verlangen, ob wir Sie betreffende personenbezogene Daten verarbeiten; ist dies der Fall, sind Sie im Rahmen von Art. 15 DSGVO ferner berechtigt, Auskunft über diese personenbezogenen Daten sowie bestimmte weitere Informationen (u.a. Verarbeitungszwecke, Kategorien personenbezogener Daten, Kategorien von Empfängern, geplante Speicherdauer, ihre Rechte, die Herkunft der Daten, den Einsatz einer automatisierten Entscheidungsfindung und im Fall des Drittlandtransfer die geeigneten Garantien) und eine Kopie Ihrer Daten zu erhalten.
Recht auf Berichtigung:
Sie sind berechtigt, nach Art. 16 DSGVO von uns zu verlangen, dass wir die über Sie gespeicherten personenbezogenen Daten berichtigen, wenn diese unzutreffend oder fehlerhaft sind.
Recht auf Löschung:
Sie sind berechtigt, unter den Voraussetzungen von Art. 17 DSGVO von uns zu verlangen, dass wir Sie betreffende personenbezogene Daten unverzüglich löschen. Das Recht auf Löschung besteht u.a. nicht, wenn die Verarbeitung der personenbezogenen Daten erforderlich ist für (i) die Ausübung des Rechts auf freie Meinungsäußerung und Information, (ii) zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, der wir unterliegen (z. B. gesetzliche Aufbewahrungspflichten) oder (iii) zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Recht auf Einschränkung der Verarbeitung:
Sie sind berechtigt, unter den Voraussetzungen von Art. 18 DSGVO von uns zu verlangen, dass wir die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einschränken.
Recht auf Datenübertragbarkeit:
Sie sind berechtigt, unter den Voraussetzungen von Art. 20 DSGVO von uns zu verlangen, dass wir Ihnen die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die Sie uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format übergeben.
Widerspruchsrecht:
Sie sind berechtigt, unter den Voraussetzungen von Art. 21 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einzulegen, so dass wir die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten beenden müssen. Das Widerspruchsrecht besteht nur in den in Art. 21 DSGVO vorgesehen Grenzen. Zudem können unsere Interessen einer Beendigung der Verarbeitung entgegenstehen, so dass wir trotz Ihres Widerspruchs berechtigt sind, Ihre personenbezogenen Daten zu verarbeiten.
Beschwerderecht:
Beschwerden können Sie an die unter Ziff. 1 und 2 genannten Stellen richten. Im Übrigen sind Sie berechtigt, unter den Voraussetzungen von Art. 77 DSGVO Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde, insbesondere in dem Mitgliedstaat ihres Aufenthaltsorts, ihres Arbeitsplatzes oder des Orts des mutmaßlichen Verstoßes, zu, wenn Sie der Ansicht sind, dass die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten gegen die DSGVO verstößt. Das Beschwerderecht besteht unbeschadet eines anderweitigen verwaltungsrechtlichen oder gerichtlichen Rechtsbehelfs.
Die für uns zuständige Aufsichtsbehörde ist:
Berliner Beauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit,
Alt-Moabit 59-61, 10555 Berlin.
E-Mail:
mailbox@datenschutz-berlin.de
Telefonnummer Zentrale: +49 30 13889-0
Fax: +49 30 2155050
Widerruf von Einwilligungen:
Wenn Sie eine uns gegenüber erteilte Einwilligung in die Erhebung, Verarbeitung und Nutzung Ihrer Daten mit Wirkung für die Zukunft ganz oder teilweise widerrufen, werden wir Ihre Daten vorbehaltlich gesetzlicher Aufbewahrungsfristen in dem von Ihnen gewünschten Umfang unverzüglich löschen oder für eine weitere Verwendung sperren.
9. Verpflichtung zur Bereitstellung von Daten
Grundsätzlich sind Sie nicht verpflichtet, uns Ihre personenbezogenen Daten mitzuteilen. Wenn Sie dies jedoch nicht tun, werden wir Ihnen unsere Website nicht zur Verfügung stellen können, Ihre Anfragen an uns nicht beantworten können und Ihnen gegenüber unsere Leistungen nicht erbringen können. Personenbezogene Daten, die wir zwingend für die oben genannten Verarbeitungszwecke benötigen, sind durch ein „*“ oder ein anderes Zeichen gekennzeichnet.
10. Automatisierte Entscheidungsfindung
Wir setzen grundsätzlich keine automatisierte Entscheidungsfindung eine automatisierte Analyse Ihrer persönlichen Umstände ein.
Bei dem Einsatz von WebID AutoID erfolgt allerdings im Hintergrund die Überprüfung der Ausweisdokumente durch eine durch künstliche Intelligenz gestützte Software, die sowohl die Echtheit der Ausweisdokumente anhand verschiedener Sicherheitsmerkmale, als auch die Übereinstimmung des Fotos auf den Ausweisdokumenten mit dem im Rahmen der Identifizierung erstellten Foto prüft. Bei Auffälligkeiten und zur Überprüfung der korrekten Funktionsweise der Software können geschulte Servicemitarbeiter zur Prüfung einzelner Identifikationsvorgänge herangezogen werden. Die Ergebnisse der Identifizierung werden nach der Prüfung automatisch an den Partner übermittelt.
Zudem erfolgt im Rahmen von TrueID ein automatisierter Abgleich von Daten, die uns der Partner übermittelt mit den im Nutzerprofil gespeicherten Daten und die anschließende Berechnung eines mathematischen Wahrscheinlichkeitswerts betreffend des Vorhandenseins im WebID-Nutzerprofil-Bestand. Dieser Wert wird an den anfragenden Partner übermittelt, der dann eigenständig entscheiden kann, ob er eine Identifizierung in Anspruch nehmen will.
Sie haben gemäß Art. 22 Abs. 3 DSGVO bei Einsatz automatisierter Entscheidungsfindung das Recht auf Eingreifen einer Person auf Seiten des Verantwortlichen, auf Darlegung des eigenen Standpunkts und auf Anfechtung der Entscheidung. Diese Rechte sind dem Partner gegenüber geltend zu machen. Dieser kann Ihnen auch z.B. alternative Verfahren anbieten. Bei dem von der WebID durchgeführten TrueID-Verfahren sind die Rechte gegenüber der WebID geltend zu machen.
Sollten wir weitere Verfahren in Einzelfällen einsetzen, werden wir Sie entsprechend informieren.
11. Verschlüsselung
Bei der Erfassung oder Übertragung Ihrer Daten verwenden wir eine dem aktuellen Stand der Technik entsprechende SSL-Verschlüsselung (SSL = Secure Sockets Layer). Durch die SSL-Verschlüsselung wird die Vertraulichkeit der Kommunikation gewährleistet. Dieses Sicherheitsfeature ist aktiv, wenn im unteren Bereich Ihres Browserfensters entweder das Symbol eines unversehrten Schlüssels oder eines geschlossenen Schlosses (browserabhängig) erscheint.
Widerspruchsrecht
Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten durch uns, die aufgrund von Art. 6 Abs. 1 lit. e (Wahrnehmung einer Aufgabe im öffentlichen Interesse) oder Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO erfolgt (Berechtigtes Interesse des Verantwortlichen), Widerspruch einzulegen, wenn dafür Gründe vorliegen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben; dies gilt auch für ein auf diese Bestimmungen gestütztes Profiling. Wir verarbeiten die Sie betreffenden personenbezogenen Daten dann nicht mehr, es sei denn, wir können zwingende schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung nachweisen, die Ihre Interessen, Rechte und Freiheiten überwiegen, oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Werden die Sie betreffenden personenbezogenen Daten verarbeitet, um Direktwerbung zu betreiben, haben Sie das Recht, jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten zum Zwecke derartiger Werbung einzulegen. Widersprechen Sie der Verarbeitung für Zwecke der Direktwerbung, so werden die Sie betreffenden personenbezogenen Daten nicht mehr für diese Zwecke verarbeitet.
Etwaige Widersprüche richten Sie bitte an die unter Ziff. 1 angegebene Adresse.
Der Analyse des Nutzungsverhaltens sowie zielgerichtete Werbung durch LinkedIn unter folgendem Link widersprechen:
https://www.linkedin.com/psettings/guest-controls/retargeting-opt-out
.
Des Weiteren können Mitglieder von LinkedIn die Nutzung ihrer personenbezogenen Daten zu Werbezwecken in den Kontoeinstellungen steuern. Um einer Verknüpfung von auf unserer Website erhobenen Daten durch LinkedIn und Ihrem LinkedIn Account zu vermeiden, müssen Sie sich aus Ihrem LinkedIn-Account ausloggen bevor Sie unsere Website aufsuchen.
Ebenfalls ist die Einwilligung zur Datenverarbeitung durch Google Analytics jederzeit widerrufbar.
12. Änderungen
Wir behalten uns das Recht vor, diese Datenschutzerklärung jederzeit zu ändern. Etwaige Änderungen werden durch Veröffentlichung der geänderten Datenschutzerklärung auf unserer Website bekannt gemacht. Soweit nicht ein anderes bestimmt ist, werden solche Änderungen sofort wirksam. Bitte prüfen Sie daher diese Datenschutzerklärung regelmäßig, um die jeweils aktuelle Version einzusehen.
Zuletzt aktualisiert im Oktober 2024
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://policies.google.com/privacy?hl=de:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen
Übersicht
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Technologien
Häufig gestellte Fragen
Google-Konto
Datenschutzerklärung
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Rahmenbedingungen für Datenübermittlungen
Wichtige Begriffe
Partner
Aktualisierungen
Google-Datenschutzerklärung
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, vertrauen Sie uns Ihre Daten an. Wir sind uns bewusst, dass dies eine große Verantwortung ist und setzen alles daran, Ihre Daten zu schützen und zu gewährleisten, dass Sie die Kontrolle darüber behalten.
In dieser Datenschutzerklärung erfahren Sie, welche Daten von uns erhoben werden, welche Zwecke wir damit verfolgen und wie Sie Ihre Daten aktualisieren, verwalten, exportieren und löschen können.
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union oder des Vereinigten Königreichs auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, finden Sie unten im Abschnitt
Anforderungen in Europa
weitere Informationen zu Ihren Rechten sowie zur Einhaltung dieser Gesetze durch Google.
Privatsphärecheck
Sie möchten Ihre Datenschutzeinstellungen ändern?
Privatsphärecheck machen
Wirksam ab dem 16. September 2024
|
Archivierte Versionen
|
PDF herunterladen
Inhalt
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Wir entwickeln eine Vielzahl von Diensten, die Millionen von Menschen Tag für Tag helfen, die Welt ganz neu zu entdecken und mit ihr zu interagieren. Zu unseren Diensten zählen:
Google-Apps, -Websites und -Geräte, wie die Google-Suche, YouTube und Google Home
Plattformen wie der Chrome-Browser und das Android-Betriebssystem
Produkte, die in Apps und Websites von Drittanbietern integriert sind, wie Werbe- und Analyseprodukte und das eingebettete Google Maps
Sie können unsere Dienste auf vielfältige Weise nutzen, um Ihre Privatsphäre zu verwalten. So haben Sie beispielsweise die Möglichkeit, sich für ein Google-Konto zu registrieren, wenn Sie Inhalte wie E-Mails und Fotos erstellen und verwalten oder relevantere Suchergebnisse erhalten möchten. Sie können auch zahlreiche Google-Dienste nutzen, ohne sich anzumelden oder ein Konto zu erstellen, beispielsweise wenn Sie die Google Suche verwenden oder sich YouTube-Videos ansehen. Außerdem ist es möglich, in einem privaten Modus im Web zu surfen, etwa im
Inkognitomodus von Chrome
, sodass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Bei allen unseren Diensten können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen ändern und so festlegen, ob wir manche Arten von Daten erheben und wie wir sie verwenden.
Um Ihnen unsere Datenschutzerklärung möglichst verständlich zu machen, haben wir Beispiele, Videos und Definitionen für
Schlüsselbegriffe
angefügt. Wenn Sie dennoch Fragen dazu haben,
können Sie uns gern kontaktieren
.
Von Google erhobene Daten
Im Folgenden erklären wir Ihnen, welche Arten von Daten wir erheben, während Sie unsere Dienste nutzen
Wir erheben Daten, um allen unseren Nutzern bessere Dienste zur Verfügung zu stellen – von der Feststellung grundlegender Informationen wie zum Beispiel Ihrer Sprache bis hin zu komplexeren Fragen wie zum Beispiel
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
, den
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
, oder den YouTube-Videos, die Sie interessant finden. Welche Daten Google erhebt und wie diese verwendet werden hängt davon ab, wie Sie unsere Dienste nutzen und wie Sie Ihre Datenschutzeinstellungen verwalten.
Wenn Sie nicht in einem Google-Konto angemeldet sind, speichern wir die von uns erhobenen Daten mit
eindeutigen Kennungen
, die mit dem Browser, der App oder dem
Gerät
verknüpft sind, welche Sie verwenden. Auf diese Weise können wir verschiedene Dinge tun, wie beispielsweise Ihre Einstellungen über Browsersitzungen hinweg beibehalten, zum Beispiel Ihre bevorzugte Sprache oder ob Sie relevantere Suchergebnisse oder Werbung auf Grundlage Ihrer Aktivitäten sehen möchten.
Wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet sind, erheben wir auch Daten, die wir in Ihrem Google-Konto speichern und als
personenbezogene Daten
erachten.
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste bereitstellen
Wenn Sie ein Google-Konto erstellen, stellen Sie uns
personenbezogene Daten
zur Verfügung, darunter Ihren Namen und ein Passwort. Sie können Ihrem Konto auch eine
Telefonnummer
oder
Zahlungsinformationen
hinzufügen. Selbst wenn Sie nicht bei einem Google-Konto angemeldet sind, können Sie uns Daten zur Verfügung stellen, etwa eine E-Mail-Adresse, um mit Google zu kommunizieren oder Benachrichtigungen zu unseren Diensten zu erhalten.
Wir erheben auch die Inhalte, die Sie bei der Nutzung unserer Dienste erstellen, hochladen oder von anderen erhalten. Dazu gehören beispielsweise E-Mails, die Sie verfassen und empfangen, Fotos und Videos, die Sie speichern, Dokumente und Tabellen, die Sie erstellen, und Kommentare, die Sie zu YouTube-Videos schreiben.
Daten, die wir bei der Nutzung unserer Dienste erheben
Ihre Apps, Browser und Geräte
Wir erheben Daten über die Apps, Browser und
Geräte
, die Sie beim Zugriff auf Google-Dienste verwenden. Das hilft uns, Funktionen wie automatische Produktupdates anzubieten oder Ihren Bildschirm zu dimmen, wenn Ihr Akku schwach ist.
Zu den von uns erhobenen Daten zählen
eindeutige Kennungen
, der Typ und die Einstellungen des Browsers, der Typ und die Einstellungen des Geräts, das Betriebssystem, Informationen zum Mobilfunknetz wie der Name des Mobilfunkanbieters und die Telefonnummer sowie die Versionsnummer der App. Wir erheben auch Daten über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten. Hierzu zählen u. a. die
IP-Adresse
, Absturzberichte, Systemaktivitäten sowie das Datum, die Uhrzeit und die Verweis-URL Ihrer Anfrage.
Wir erheben diese Daten, wenn ein Google-Dienst auf Ihrem Gerät unsere Server kontaktiert, beispielsweise wenn Sie eine App vom Play Store installieren oder wenn ein Dienst automatische Updates abfragt. Wenn Sie ein
Android-Gerät mit Google Apps
verwenden, kontaktiert Ihr Gerät regelmäßig die Google-Server, um Daten über Ihr Gerät und die Verbindung zu unseren Diensten bereitzustellen. Zu diesen Daten zählen beispielsweise
der Typ Ihres Geräts und der Name Ihres Mobilfunkanbieters
, Absturzberichte, die von Ihnen installierten Apps und, abhängig von den Einstellungen auf Ihrem Gerät,
weitere Informationen dazu, wie Sie Ihr Android-Gerät verwenden
.
Ihre Aktivitäten
Wir erheben in unseren Diensten Daten zu Ihren Aktivitäten. Diese Daten verwenden wir beispielsweise, um Ihnen ein YouTube-Video zu empfehlen, das Ihnen gefallen könnte. Unter anderem könnten folgende Aktivitätsdaten erhoben werden:
Begriffe, nach denen Sie suchen
Videos, die Sie sich ansehen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Sprach- und Audiodaten
Kaufaktivitäten
Personen, mit denen Sie kommunizieren oder Inhalte austauschen
Aktivitäten auf Websites und Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Der Chrome-Browserverlauf, den Sie
mit Ihrem Google-Konto synchronisiert
haben
Wenn Sie unsere
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
, erheben wir möglicherweise Anruf- und Nachrichteninformationen wie Ihre Telefonnummer, die Anrufernummer, die Nummer des Angerufenen, Weiterleitungsnummern, die E-Mail-Adressen von Sender und Empfänger, das Datum und die Uhrzeit von Anrufen und Nachrichten, die Dauer von Anrufen, Routing-Informationen und die Art und Anzahl von Anrufen und Nachrichten.
Die in Ihrem Konto gespeicherten Aktivitätsdaten können Sie sich in Ihrem Google-Konto ansehen und sie dort auch verwalten.
Zum Google-Konto
Ihre Standortdaten
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Standortinformationen. Dadurch können wir Ihnen Funktionen wie Wegbeschreibungen, Suchergebnisse für Dinge in Ihrer Nähe und Werbung auf Grundlage Ihres Standorts anbieten.
Je nachdem, welche Produkte Sie nutzen und welche Einstellungen Sie auswählen, kann Google verschiedene Arten von Standortinformationen verwenden, um bestimmte Dienste und Produkte hilfreicher zu gestalten. Dazu gehören unter anderem:
GPS- und andere
Sensordaten von Ihrem Gerät
IP-Adresse
Aktivitäten in Google-Diensten
, zum Beispiel von Ihren Suchanfragen oder
Orte, die Sie mit einem Label versehen, etwa Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
, wie etwa WLAN-Zugriffspunkte, Funkmasten und Bluetooth-fähige Geräte
Die durch uns erhobenen Arten von Standortdaten und wie lange wir diese speichern hängen zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab. Zum Beispiel können Sie mit der App „Einstellungen“ auf Ihrem Android-Gerät
die Standorterfassung Ihres Geräts aktivieren oder deaktivieren
. Wenn Sie eine private Karte mit Orten erstellen möchten, die Sie mit Ihren angemeldeten Geräten besuchen, können Sie auch den
Standortverlauf
aktivieren. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und anderen Aktivitäten in Google-Diensten, die möglicherwiese ebenfalls Standortinformationen enthalten, in Ihrem Google-Konto gespeichert. Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden,
finden Sie hier
.
In manchen Fällen erhebt Google auch Daten über Sie aus
öffentlich zugänglichen Quellen
. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Unter Umständen erhalten wir auch Daten über Sie von vertrauenswürdigen Partnern. Dazu zählen Verzeichnisdienste, die uns in Google-Diensten anzuzeigende Informationen zu Unternehmen liefern, Marketingpartner, die uns Daten über potenzielle Kunden unserer Geschäftsdienste bereitstellen, und Sicherheitspartner, die uns Daten liefern, mit denen wir uns
vor Missbrauch schützen
können. Wir erhalten auch Daten von
Partnern, damit wir in deren Auftrag Werbung und Recherchedienste zur Verfügung stellen können
.
Zum Erheben und Speichern von Daten verwenden wir verschiedene Technologien. Dazu zählen
Cookies
,
Pixel-Tags
, die lokale Speicherung wie etwa
Browser-Webspeicher
oder
Anwendungsdaten-Caches
, Datenbanken und
Serverprotokolle
.
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Wir verwenden Daten zur Verbesserung unserer Dienste
Wir nutzen die von uns im Rahmen unserer Dienste erhobenen Daten für folgende Zwecke:
Bereitstellung unserer Dienste
Wir nutzen Ihre Daten zur
Bereitstellung unserer Dienste
. Hierzu zählen beispielsweise die Verarbeitung Ihrer Suchbegriffe, um Suchergebnisse einzublenden, oder das Vorschlagen von Empfängern aus Ihren Kontakten, wenn Sie Inhalte teilen möchten.
Wartung und Verbesserung unserer Dienste
Wir verwenden Ihre Daten,
um zu gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
. Beispielsweise verwenden wir sie zur Überprüfung von Störungen oder zur Beseitigung von Problemen, die Sie uns gemeldet haben. Außerdem nutzen wir Ihre Daten, um
unsere Dienste zu verbessern
. Dazu zählt beispielsweise die Feststellung, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die in unseren Diensten verwendete Rechtschreibprüfung verbessern können.
Entwicklung neuer Dienste
Wir nutzen die im Rahmen unserer bestehenden Dienste erhobenen Daten zur Entwicklung neuer Dienste. Beispielsweise halfen uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, bei der Entwicklung von Google Fotos.
Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten zur Personalisierung unserer Dienste. Dazu zählen die Bereitstellung von Empfehlungen, von personalisierten Inhalten und
von personalisierten Suchergebnissen
. Beispielsweise erhalten Sie im
Sicherheitscheck
Sicherheitstipps, die auf Ihre persönliche Nutzung von Google-Produkten zugeschnitten sind. Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen kann Google Play Daten nutzen, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Je nach Ihren Einstellungen zeigen wir Ihnen möglicherweise auch auf Ihre Interessen und Aktivitäten in Google-Diensten bezogene
personalisierte Werbung
. Wenn Sie beispielsweise nach „Mountainbikes“ suchen, kann auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden. In Ihren Einstellungen für Werbung unter
Mein Anzeigen-Center
können Sie festlegen, welche Daten wir zur Auswahl der präsentierten Werbung verwenden.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung, die auf
sensiblen Kategorien
, wie der ethnischen Zugehörigkeit, Religion, sexuellen Orientierung oder Gesundheit beruht.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung auf Grundlage von Ihren Inhalten aus Google Drive, Gmail oder Google Fotos.
Wir geben Daten, durch die Sie persönlich identifizierbar sind, wie beispielsweise Ihren Namen oder Ihre E-Mail-Adresse, nur dann an Werbetreibende weiter, wenn Sie uns dazu auffordern. Wenn Sie beispielsweise Werbung für einen Blumenladen in Ihrer Nähe sehen und die Schaltfläche "Zum Anrufen tippen" auswählen, verbinden wir Ihren Anruf und geben Ihre Telefonnummer möglicherweise an den Blumenladen weiter.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Messung der Leistung
Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden. Beispielsweise analysieren wir Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren. Zusätzlich nutzen wir Daten der Werbeanzeigen, mit denen Sie interagieren, einschließlich Ihrer zugehörigen Aktivitäten in der Google Suche, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen. Dazu nutzen wir verschiedene Tools, wie z. B. Google Analytics. Wenn Sie Websites besuchen oder Apps verwenden, bei denen Google Analytics eingesetzt wird, kann ein Google Analytics-Kunde sich dafür entscheiden, es Google zu ermöglichen,
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website oder in dieser App mit Aktivitäten auf anderen Websites oder in anderen Apps zu verknüpfen
, bei denen ebenfalls unsere Werbedienste genutzt werden.
Kommunikation mit Ihnen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten, wie Ihre E-Mail-Adresse, um uns direkt mit Ihnen in Verbindung zu setzen. So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, wie einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden. Außerdem könnten wir Sie auch über bevorstehende Änderungen oder Verbesserungen in Bezug auf unsere Dienste informieren. Und wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung etwaiger Probleme behilflich zu sein.
Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Wir nutzen Daten, um die Verbesserung der
Sicherheit und Zuverlässigkeit
unserer Dienste zu unterstützen. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder
der Öffentlichkeit
schaden könnten.
Um Ihre Daten zu diesen Zwecken zu verarbeiten, verwenden wir verschiedene Technologien. Wir nutzen automatisierte Systeme, die Ihre Inhalte analysieren, sodass wir Ihnen personalisierte Suchergebnisse, personalisierte Werbung oder andere Funktionen bereitstellen können, die auf Ihre Nutzung unserer Dienste zugeschnitten sind. Zusätzlich analysieren wir Ihre Inhalte, damit wir
Missbrauch erkennen können
, wie Spam, Malware und illegale Inhalte. Wir verwenden auch
Algorithmen
, um Muster in Daten zu erkennen. Google Übersetzer hilft beispielsweise Personen, über Sprachbarrieren hinweg zu kommunizieren, indem der Dienst geläufige Sprachmuster in Sätzen erkennt, die übersetzt werden sollen.
Unter Umständen werden
die durch uns erhobenen Daten zu den oben beschriebenen Zwecken dienst- und geräteübergreifend verwendet
. Wenn Sie sich beispielsweise, je nach Ihren verfügbaren Einstellungen, Videos von Gitarrenspielern auf YouTube ansehen, kann eine Werbeanzeige für Gitarrenunterricht auf einer Website ausgeliefert werden, auf der unsere Anzeigenprodukte verwendet werden. Je nach Ihren Kontoeinstellungen könnten
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, um die Dienste von Google und die von Google ausgelieferten Werbeanzeigen zu verbessern.
Wenn andere Nutzer bereits über Ihre E-Mail-Adresse oder andere Sie identifizierende Daten verfügen, zeigen wir diesen Nutzern möglicherweise die öffentlich sichtbaren Daten Ihres Google-Kontos an, wie Ihren Namen und Ihr Foto. Damit können andere Personen beispielsweise eine von Ihnen stammende E-Mail identifizieren.
Bevor wir Daten zu anderen als den in dieser Datenschutzerklärung aufgeführten Zwecken nutzen, bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Datenschutzeinstellungen
Sie haben Entscheidungsmöglichkeiten in Bezug auf die durch uns erhobenen Daten und ihre Verwendung
In diesem Abschnitt werden die wichtigsten Einstellungen beschrieben, mit denen Sie Ihre Privatsphäre in unseren Diensten verwalten können. Sie können auch den
Privatsphärecheck
verwenden, um wichtige Datenschutzeinstellungen zu überprüfen und anzupassen. Zusätzlich zu diesen Tools bieten wir auch spezifische Datenschutzeinstellungen in unseren Produkten. Mehr dazu erfahren Sie in unserem
Leitfaden zum Datenschutz in Google-Produkten
.
Zum Privatsphärecheck
Daten verwalten, überprüfen und aktualisieren
Wenn Sie angemeldet sind, können Sie Ihre Daten jederzeit in den von Ihnen verwendeten Diensten überprüfen und aktualisieren. Beispielsweise ermöglichen Ihnen Fotos und Drive die Verwaltung bestimmter auf Google gespeicherter Inhaltstypen.
Wir stellen Ihnen auch einen Ort zur Verfügung, an dem Sie die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Daten überprüfen und deren Speicherung steuern können. Ihr
Google-Konto
beinhaltet:
Datenschutzeinstellungen
Aktivitätseinstellungen
Hier können Sie festlegen, welche Arten von Aktivitäten in Ihrem Konto gespeichert werden sollen. Wenn Sie zum Beispiel den YouTube-Verlauf aktiviert haben, werden die Videos, die Sie sich ansehen, und die Dinge, nach denen Sie suchen, in Ihrem Konto gespeichert, damit Sie bessere Empfehlungen erhalten und Videos an der zuletzt angesehenen Stelle fortsetzen können. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten in Ihrem Google-Konto gespeichert. So können Dienste persönlicher für Sie gestaltet werden, damit Sie unter anderem schneller Suchergebnisse und nützlichere Empfehlungen zu Apps und Inhalten erhalten. „Web- & App-Aktivitäten“ hat auch eine Untereinstellung, mit der Sie festlegen können, ob
Informationen zu Ihren Aktivitäten auf anderen Websites, in anderen Apps und auf Geräten, die Google-Dienste nutzen
, in Ihrem Google-Konto gespeichert und zur Verbesserung von Google-Diensten verwendet werden. Zu diesen Informationen gehört beispielsweise, welche Apps Sie auf Android installieren und verwenden.
Aktivitätseinstellungen aufrufen
Einstellungen für Werbung
Hier können Sie Ihre Einstellungen zu Werbeanzeigen verwalten, die auf Google sowie auf Websites und in Apps im Rahmen einer
Partnerschaft mit Google
von Google ausgeliefert werden. Sie können Ihre Interessen verändern, auswählen, ob Ihre personenbezogenen Daten verwendet werden sollen, um sich relevantere Werbung präsentieren zu lassen, und bestimmte Werbedienste aktivieren oder deaktivieren.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Über mich
Personenbezogene Daten in Ihrem Google-Konto verwalten und festlegen, wer sie in Google-Diensten sehen kann.
Zu "Über mich"
Soziale Empfehlungen
Hier können Sie auswählen, ob Ihr Name und Ihr Foto neben Ihren Aktivitäten wie Rezensionen und Empfehlungen in Werbeanzeigen erscheinen sollen.
Zu "Soziale Empfehlungen"
Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste genutzt werden
Daten von Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste wie Google Analytics genutzt werden, verwalten, die eventuell an Google weitergegeben werden, wenn Sie ihre Dienste aufrufen oder damit interagieren.
Zu Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Möglichkeiten zur Überprüfung und Aktualisierung Ihrer Daten
Meine Aktivitäten
In „Meine Aktivitäten“ können Sie überprüfen und festlegen, welche Daten in Ihrem Google-Konto gespeichert werden, wenn Sie angemeldet sind und Google-Dienste verwenden, zum Beispiel Ihre Suchanfragen oder Nutzung von Google Play. Sie können sich die Inhalte nach Datum und Thema sortiert ansehen und Ihre Aktivitäten teilweise oder vollständig löschen.
Zu "Meine Aktivitäten"
Google Dashboard
Google Dashboard ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Daten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Zu Google Dashboard
Ihre personenbezogenen Daten
Hier können Sie Ihre Kontaktdaten wie Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Telefonnummer verwalten.
Zu den personenbezogenen Daten
Wenn Sie abgemeldet sind, können Sie Daten verwalten, die mit Ihrem Browser oder Gerät verknüpft sind, z. B.:
Personalisierte Suche:
Hier können Sie auswählen
, ob Ihnen anhand Ihrer Suchaktivitäten relevantere Ergebnisse und Empfehlungen bereitgestellt werden sollen.
YouTube-Einstellungen: Hier können Sie Ihren
YouTube-Suchverlauf
und Ihren
YouTube-Wiedergabeverlauf
pausieren und löschen.
Einstellungen für Werbung: Hier können Sie
Ihre Einstellungen für Werbeanzeigen verwalten
, die Ihnen auf Google und Websites sowie in Apps von Google-Anzeigenpartnern präsentiert werden.
Daten exportieren, entfernen und löschen
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Sie können über den
Kontoinaktivität-Manager
auch einer anderen Person Zugriff zu Teilen Ihres Google-Kontos gewähren, falls Sie unerwarteterweise nicht in der Lage sind, Ihr Konto zu verwenden.
Und schließlich können Sie auch basierend auf dem anwendbaren Recht und unseren Richtlinien eine
Anfrage zum Entfernen von Inhalten
aus bestimmten Google-Diensten stellen.
Es gibt auch andere Möglichkeiten festzulegen, welche Daten von Google erhoben werden dürfen, und zwar unabhängig davon, ob Sie in einem Google-Konto angemeldet sind oder nicht. Hierzu zählen:
Browsereinstellungen: Ihr Browser lässt sich beispielsweise so konfigurieren, dass angezeigt wird, wenn von Google ein
Cookie
in Ihrem Browser gesetzt wurde. Ihr Browser lässt sich auch so konfigurieren, dass alle Cookies von einer bestimmten Domain oder allen Domains blockiert werden. Beachten Sie aber, dass Cookies erforderlich sind,
damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
und etwa Ihre Spracheinstellungen gespeichert werden können.
Geräteeinstellungen: Ihr Gerät verfügt möglicherweise über Steuerelemente, mit denen Sie festlegen können, welche Daten wir erheben. So können Sie beispielsweise auf Ihrem Android-Gerät
Standorteinstellungen anpassen
.
Datenweitergabe
Datenweitergabe durch Sie
In vielen unserer Dienste können Sie Daten mit anderen Personen teilen. Sie bestimmen in diesem Fall, wie dabei vorgegangen werden soll. Beispielsweise können Sie entscheiden, welche Ihrer Videos auf YouTube öffentlich geteilt werden und welche vertraulich bleiben sollen. Bedenken Sie, dass, wenn Sie Daten öffentlich teilen, Suchmaschinen, einschließlich der Google-Suche, möglicherweise auf diese Daten zugreifen können.
Wenn Sie angemeldet sind und mit Google-Diensten interagieren, z. B. wenn Sie Kommentare zu einem YouTube-Video verfassen oder eine App bei Play rezensieren, werden Ihr Name und Ihr Foto neben Ihrer Aktivität angezeigt. Diese Daten werden wir gegebenenfalls
entsprechend Ihren Einstellungen für "Soziale Empfehlungen"
auch in Werbeanzeigen veröffentlichen.
Datenweitergabe durch Google
Wir geben personenbezogene Daten an Unternehmen, Organisationen oder Personen außerhalb von Google nur in folgenden Fällen weiter:
Mit Ihrer Einwilligung
Wir geben personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wenn Sie beispielsweise
Google Home verwenden, um eine Tischreservierung vorzunehmen
, holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir dem Restaurant Ihren Namen oder Ihre Telefonnummer weitergeben. Wir bieten Ihnen außerdem Steuerungsmöglichkeiten, damit Sie
Drittanbieter-Apps und -Websites einsehen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben. Vor der Weitergabe von
sensiblen personenbezogenen Daten
holen wir Ihre ausdrückliche Einwilligung ein.
Im Falle von Domain-Administratoren
Wenn Sie Mitglied einer Bildungseinrichtung oder Mitarbeiter einer Organisation sind, die Google-Dienste nutzt, haben der
Domainadministrator
und Reseller, die Ihr Konto verwalten, Zugriff auf Ihr Google-Konto. Diese haben folgende Möglichkeiten:
Auf die in Ihrem Konto gespeicherten Daten zugreifen und diese speichern, z. B. Ihre E-Mail
Statistiken zu Ihrem Konto ansehen, z. B. wie viele Apps Sie installieren
Das Passwort für Ihr Konto ändern
Den Zugriff auf Ihr Konto sperren oder beenden
Ihre Kontodaten abrufen, um anwendbare Gesetze, Vorschriften und gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
Ihre Möglichkeiten einschränken, Daten oder Datenschutzeinstellungen zu löschen oder zu bearbeiten
Für die Verarbeitung durch andere Stellen
Wir stellen personenbezogene Daten unseren
verbundenen Unternehmen
, anderen vertrauenswürdigen Unternehmen oder Personen zur Verfügung, die diese in unserem Auftrag verarbeiten. Dies geschieht auf der Grundlage unserer Weisungen und im Einklang mit unserer Datenschutzerklärung sowie anderen geeigneten Vertraulichkeits- und Sicherheitsmaßnahmen. Beispielsweise nutzen wir Dienstanbieter zur Unterstützung beim Betrieb unserer Rechenzentren, Bereitstellen unserer Produkte und Dienste, Verbessern unserer internen Geschäftsprozesse und Anbieten zusätzlichen Supports für unsere Kunden und Nutzer. Außerdem arbeiten wir mit Dienstanbietern zusammen, die uns beim Prüfen von Videoinhalten auf YouTube aus Gründen der öffentlichen Sicherheit unterstützen und uns durch das Analysieren und Anhören von Beispielausschnitten gespeicherter Audioaufnahmen von Nutzern helfen, die Audioerkennungstechnologien von Google zu verbessern.
Aus rechtlichen Gründen
Wir geben personenbezogene Daten an Stellen außerhalb von Google weiter, wenn wir nach Treu und Glauben davon ausgehen dürfen, dass die Offenlegung dieser Daten vernünftigerweise notwendig ist, um folgende Zwecke zu erfüllen:
Geltende Gesetze, Vorschriften oder
gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
. In unserem
Transparenzbericht
veröffentlichen wir Daten über die Anzahl und die Art der Anfragen, die wir von Behörden erhalten.
Geltende Nutzungsbedingungen durchzusetzen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verstöße.
Betrug, Sicherheitsmängel oder technische Probleme aufzudecken, zu verhindern oder anderweitig zu bekämpfen.
Die Rechte, das Eigentum oder die Sicherheit von Google,
unserer Nutzer
oder der Öffentlichkeit vor Schaden zu schützen.
Wir geben möglicherweise
nicht personenbezogene Daten
an die Öffentlichkeit und unsere Partner, beispielsweise an Publisher, Werbetreibende, Entwickler oder Rechteinhaber, weiter. Beispielsweise veröffentlichen wir Daten,
um Trends bezüglich der allgemeinen Nutzung unserer Dienste aufzuzeigen
. Darüber hinaus erlauben wir
bestimmten Partnern
, Daten von Ihrem Browser oder Gerät unter Verwendung ihrer eigenen Cookies oder ähnlicher Technologien zu Werbe- und Messzwecken zu erheben.
Falls Google an einem Unternehmenszusammenschluss, einem Unternehmenserwerb oder einem Verkauf von Vermögensgegenständen beteiligt ist, werden wir weiterhin dafür sorgen, die Vertraulichkeit Ihrer personenbezogenen Daten sicherzustellen. Zusätzlich werden wir betroffene Nutzer benachrichtigen, bevor personenbezogene Daten übermittelt oder Gegenstand einer anderen Datenschutzerklärung werden.
Gewährleistung der Datensicherheit
Wir integrieren Sicherheitsfunktionen in unsere Dienste, um Ihre Daten zu schützen
Alle Google-Produkte sind mit starken Sicherheitsfunktionen ausgestattet, die Ihre Daten fortwährend schützen. Die Erkenntnisse, die wir durch die Bereitstellung unserer Dienste gewinnen, helfen uns, Bedrohungen der Sicherheit automatisch abzufangen und zu verhindern, dass Sie mit solchen konfrontiert werden. Wenn wir tatsächlich ein Risiko erkennen, von dem Sie unserer Meinung nach erfahren sollten, benachrichtigen wir Sie und schlagen Ihnen Maßnahmen vor, um sich besser zu schützen.
Wir bemühen uns intensiv darum, Sie und Google vor unbefugtem Zugriff auf Daten oder vor unbefugter Veränderung, Offenlegung oder Vernichtung von Daten zu schützen. Unsere Maßnahmen umfassen Folgendes:
Wir verschlüsseln Ihre Daten, um sie während der Übertragung zu schützen.
Wir bieten eine Vielzahl von Sicherheitsfunktionen, wie
Safe Browsing
, Sicherheitscheck und die
Bestätigung in zwei Schritten
, um Ihnen zu helfen, Ihr Konto zu schützen.
Wir überprüfen laufend unsere Praktiken zur Erhebung, Speicherung und Verarbeitung von Daten, einschließlich der physischen Sicherheitsmaßnahmen, um unsere Systeme vor unbefugtem Zugriff zu schützen.
Der Zugriff auf personenbezogene Daten wird durch uns beschränkt und nur Mitarbeitern, Auftragnehmern und Kundenservicemitarbeitern von Google gewährt, die diese Daten für die weitere Datenverarbeitung unbedingt benötigen. Alle Personen mit diesen Zugriffsrechten sind strengen Vertraulichkeitsverpflichtungen unterworfen und können disziplinarischen Maßnahmen unterzogen oder entlassen werden, falls sie diese Verpflichtungen nicht einhalten.
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Sie können Ihre Daten jederzeit exportieren oder aus Ihrem Google-Konto löschen.
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Wir speichern erhobene Daten über verschiedene Zeiträume, abhängig davon, um welche Daten es sich handelt, wie wir sie nutzen und wie Sie Ihre Einstellungen konfigurieren:
Einige Daten können Sie jederzeit löschen, beispielsweise Ihre
personenbezogenen Daten
oder selbst erstellte oder hochgeladene Inhalte, wie
Fotos
und
Dokumente
. Darüber hinaus können Sie in Ihrem Konto gespeicherte
Informationen zu Ihren Aktivitäten
löschen oder
festlegen, dass diese nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht werden
. Wir speichern diese Daten in Ihrem Google-Konto, bis Sie sie entweder selbst entfernen oder entfernen lassen.
Andere Daten werden nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht oder anonymisiert, etwa
Werbedaten
in Serverprotokollen.
Einige Daten, etwa dazu, wie oft Sie unsere Dienste nutzen, speichern wir, bis Sie Ihr Google-Konto löschen.
Einige Daten speichern wir für längere Zeit, wenn dies aus legitimen geschäftlichen oder rechtlichen Gründen erforderlich ist. Diese Gründe können Sicherheit, Betrugs- und Missbrauchsabwehr oder eine Dokumentationspflicht im Finanzbereich sein.
Wenn Sie Daten löschen, beginnen wir mit einem Datenlöschvorgang, um dafür zu sorgen, dass die Daten sicher und vollständig von unseren Servern entfernt werden oder nur in anonymisierter Form gespeichert bleiben. Wir bemühen uns, Daten mithilfe unserer Dienste davor zu schützen, irrtümlich oder mutwillig gelöscht zu werden. Aus diesem Grund kann es zwischen der von Ihnen durchgeführten Löschung von Inhalten und dem Zeitpunkt, zu dem Kopien aus unseren aktiven Systemen und Sicherungssystemen gelöscht werden, zu Verzögerungen kommen.
Weitere Informationen zur Dauer der Datenspeicherung bei Google und Angaben dazu, wie lange es dauert, bis wir Ihre Informationen löschen,
finden Sie hier
.
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Wir überprüfen die vorliegende Datenschutzerklärung regelmäßig und verarbeiten Ihre Daten entsprechend dieser Datenschutzerklärung.
Datenübermittlung
Wir betreiben
Server auf der ganzen Welt
. Deshalb können Ihre Daten auf Servern verarbeitet werden, die außerhalb des Landes liegen, in dem Sie leben. Datenschutzgesetze sind von Land zu Land unterschiedlich und einige bieten mehr Schutz als andere. Unabhängig davon, wo Ihre Daten verarbeitet werden, wenden wir grundsätzlich dieselben, in der Datenschutzerklärung beschriebenen Schutzmaßnahmen an. Ferner halten wir bestimmte
rechtliche Rahmenbedingungen
zu Datenübermittlungen ein.
Sobald wir formale schriftliche Beschwerden erhalten, nehmen wir mit der Person, die die Beschwerde eingereicht hat, Kontakt auf. Wir arbeiten mit den jeweils zuständigen Regulierungsbehörden einschließlich der lokalen Datenschutzaufsichtsbehörden zusammen, um alle Beschwerden bezüglich der Übermittlung Ihrer Daten beizulegen, die wir nicht direkt mit Ihnen klären können.
Anforderungen in Europa
So können Sie Ihre Rechte ausüben und Google kontaktieren
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU) oder des Vereinigten Königreichs (UK) auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, stellen wir Ihnen die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Steuerungsmöglichkeiten
zur Verfügung, damit Sie Ihre Rechte ausüben können, Auskunft über Ihre Daten zu erhalten, sie zu aktualisieren, zu
löschen
und deren Verarbeitung einzuschränken. Darüber hinaus haben Sie das Recht, der Verarbeitung Ihrer Daten zu widersprechen oder Ihre Daten in einen anderen Dienst zu exportieren.
Bei weiteren Fragen oder Anliegen hinsichtlich Ihrer Rechte können Sie sich
an Google und an unsere Datenschutzabteilung wenden
. Falls Sie Bedenken bezüglich Ihrer Rechte gemäß lokalem geltenden Recht haben, können Sie sich außerdem an Ihre lokale Datenschutzaufsichtsbehörde wenden.
Datenverantwortlicher
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
hängt von Ihrem gewöhnlichen Aufenthaltsort ab, sofern dies in den Datenschutzhinweisen eines bestimmten Dienstes nicht anders angegeben ist:
Google Ireland Limited, mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Europäischen Wirtschaftsraum oder der Schweiz haben.
Google LLC, mit Sitz in 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Vereinigten Königreich haben.
Google LLC ist unabhängig von Ihrem Wohnort der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, die in Diensten wie der
Google Suche
und Google Maps indexiert und angezeigt werden. Google Ireland Limited ist der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, mit denen Google AI-Modelle trainiert werden, um sie in Diensten einzusetzen, die Google Ireland Limited im Europäischen Wirtschaftsraum oder in der Schweiz bereitstellt.
Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Wir verarbeiten Ihre Daten zu den in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Zwecken
auf der Basis der folgenden rechtlichen Grundlagen:
Wir verarbeiten Ihre Daten, um Ihnen einen Dienst bereitzustellen, den Sie im Rahmen eines Vertrags angefordert haben.
Wir verarbeiten Ihre Daten, soweit wir oder
Dritte
ein berechtigtes Interesse daran haben, dies zu tun. Dabei wenden wir
geeignete Maßnahmen
zum Schutz Ihrer Privatsphäre an.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn dies zum Schutz Ihrer lebenswichtige Interessen oder denen einer anderen Person erforderlich ist.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn wir dazu eine rechtliche Verpflichtung haben.
Wir bitten Sie um Ihre Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Daten für bestimmte Zwecke. Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen.
Ihre Datenschutzeinstellungen sowie die Art, wie Sie Google-Dienste verwenden, bestimmen, welche Daten verarbeitet werden, zu welchem Zweck dies geschieht und was die Rechtsgrundlagen dafür sind. In der folgenden Tabelle werden diese Verarbeitungszwecke, die Arten der verarbeiteten Daten sowie die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung ausführlicher erläutert.
Warum und wie wir Daten verarbeiten
Welche Daten wir verarbeiten
Rechtliche Gründe
Bereitstellung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir verarbeiten die Begriffe, nach denen Sie suchen, um Ihnen entsprechende Suchergebnisse anzuzeigen.
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, um Ihnen die angeforderten Daten senden zu können, beispielsweise ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, verwenden wir Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen – beispielsweise für die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für das Produkt oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Wir verarbeiten Ihre Zahlungsinformationen, wenn Sie zusätzlichen Speicherplatz für Google Drive kaufen.
Wir können Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen verwenden, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren. So können wir Ihnen helfen, diese Personen zu finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Eine E‑Mail mit einer Flugbestätigung kann verwendet werden, um eine Check‑in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Google erhebt auch Daten über Sie aus öffentlich zugänglichen Quellen. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Oder wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Wir können Ihnen helfen, Ihren Standort mithilfe der
Google-Standortfreigabe
zu teilen. So können andere Sie auf einer Karte finden oder Ihre voraussichtliche Ankunftszeit abschätzen.
Wie im Abschnitt
Datenweitergabe
beschrieben, geben wir personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wir bieten Ihnen außerdem Einstellungen, mit denen Sie
Apps und Websites von Drittanbietern überprüfen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise durch das Bereitstellen eines YouTube-Videos oder durch die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung, wenn Sie Dienstleistungen oder physische Waren von uns kaufen.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispiel: Verwendung von Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren, damit Sie diese Personen leichter finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Ihre
Einwilligung
, z. B. wenn Sie Ihren Standort über die Google-Standortfreigabe teilen.
Aufrechterhaltung und Verbesserung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Aufrechterhaltung des Dienstes, damit er wie vorgesehen funktioniert, z. B. durch Fehlerbehebung sowie Nachverfolgung und Behebung von Problemen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir überprüfen fortlaufend die ordnungsgemäße Funktion unserer Dienste, um Probleme zu erkennen. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erhobenen Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beheben.
Wir erfassen die Interaktionen von Nutzern mit Schaltflächen in Anwendungen wie Google Maps und der Google Suche, um festzustellen, ob sie wie vorgesehen funktionieren.
Verbesserung der Google-Dienste sowie der Sicherheit und Zuverlässigkeit dieser Dienste, z. B. durch Erkennung, Verhinderung und Reaktion von bzw. auf Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technische Probleme, die den Dienst oder Nutzer beeinträchtigen könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten zu Ihren Interaktionen mit unseren Diensten, damit wir die Produkte weiter optimieren können. So können wir beispielsweise besser feststellen, wenn Nutzer zu lange brauchen, um eine bestimmte Aufgabe auszuführen, oder manche Schritte überhaupt nicht beenden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
Wir analysieren, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Wir analysieren die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Wir analysieren Suchanfragen bei Google Shopping, um festzustellen, welche Produkte, Händler und Marken für verschiedene Arten von Suchanfragen relevant sind.
Die Safe Browsing-Funktion von Google Chrome kann Informationen zu verdächtigen Websites zwischen dem Browser eines Nutzers und Google-Servern teilen und dadurch z. B. zum Schutz vor Phishing, Malware und schädlicher Werbung beitragen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise bei der Verwendung der Interaktionsprotokolle von Google-Apps, um sicherzustellen, dass diese wie vorgesehen funktionieren.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Durchführung von Recherchen, mit denen unsere Dienste für unsere Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Beispielsweise arbeiten wir daran, die Übersetzungsqualität von Google Übersetzer zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Entwicklung neuer Google-Dienste, ‑Produkte und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Erkenntnisse darüber, wie Nutzer Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, halfen uns bei der Entwicklung von Google Fotos.
Erkenntnisse darüber, wie kurze Inhalte von Creatorn erstellt und von Nutzern angesehen werden, halfen Google dabei, neue YouTube-Dienste zu entwickeln.
Je nach Ihren Einstellungen können wir Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit Diensten wie der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard speichern, um die Audiotechnologien von Google weiterzuentwickeln und zu verbessern.
Wir verwenden Informationen, die online oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind, um neue Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und grundlegende Technologien zu entwickeln, die für verschiedene Google-Produkte wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI-Funktionen eingesetzt werden.
Wir nutzen Ihre Interaktionen mit KI-Modellen und ‑Technologien wie Gemini-Apps, um diese Modelle zu entwickeln, zu trainieren, zu optimieren und zu verbessern, damit sie besser auf Ihre Anfragen reagieren. Wir verwenden sie auch, um Klassifikatoren und Filter zu aktualisieren und dadurch z. B. die Sicherheit, das Sprachverständnis und die Genauigkeit zu verbessern.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Beispielsweise haben uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, verwendet haben, bei der Entwicklung von Google Fotos geholfen. Oder wir nutzen Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen weiterzuentwickeln, die diese grundlegenden Technologien nutzen – wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Zum Beispiel verwenden wir Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten – wie Ihre Interaktionen mit Gemini-Apps – um Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und zu verbessern und um ihr Sprachverständnis sowie ihre Sicherheitsklassifikatoren und -filter zu aktualisieren.
Mit Ihrer
Einwilligung
, beispielsweise das Speichern von Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard, um Technologien zur Audioerkennung von Google zu entwickeln und verbessern.
Zur Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Um unsere Dienste für Sie anzupassen, etwa über Empfehlungen, personalisierte Inhalte und personalisierte Suchergebnisse.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Der Sicherheitscheck von Google bietet Ihnen Sicherheitstipps, die an Ihre Nutzung von Google-Produkten angepasst sind.
Google News bietet Ihnen möglicherweise lokale Nachrichten, die auf Ihrem ungefähren Standort basieren.
Die Google Suche bietet Ihnen möglicherweise Ergebnisse, die auf ihrem ungefähren Standort basieren.
Google Assistant kann Ihre Kontakte verwenden, um auf Anfrage Nachrichten zu senden, z. B. „SMS an Max Mustermann“.
Google Play nutzt Daten, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Möglicherweise zeigen wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Google kann Werbung basierend auf dem Kontext der von Ihnen besuchten Website anzeigen, beispielsweise Anzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Tipps zum Gärtnern.
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert haben, können Sie relevantere Suchergebnisse erhalten, die auf Ihren bisherigen Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten basieren.
Je nach Ihren Einstellungen, um auf Ihre Interessen bezogene personalisierte Werbung anzuzeigen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wenn Sie nach „Mountainbikes“ suchen oder Videos über Mountainbiken ansehen, kann in Ihren Suchergebnissen oder auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden.
Wenn Sie sich auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, wird Ihnen beim Surfen im Web möglicherweise mehr Werbung zu diesem Thema präsentiert.
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Um einen
Vertrag mit Ihnen auszuführen
, zum Beispiel wenn Google Assistant Ihre Kontakte verwendet, um auf Ihre Anfrage hin eine Nachricht zu senden, wie „Sende eine SMS an Max Mustermann“.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Personalisierung unserer Dienste, um sie nutzerfreundlicher zu gestalten.
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht, Sicherheitstipps passend zu Ihrer Nutzung von Google-Produkten geben oder gegebenenfalls die Nutzung altersgerecht anpassen.
Einblenden von Werbung, um viele unserer Dienste kostenlos anbieten zu können.
Zum Beispiel zeigen wir möglicherweise Werbung, die auf dem Kontext einer besuchten Website basiert, wie Werbeanzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Gartentipps. Bei personalisierter Werbung bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Mit Ihrer
Einwilligung
– beispielsweise Empfehlungen bei Google Play basierend auf Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, oder personalisierte Werbung auf Grundlage Ihrer Interessen. Zum Beispiel könnte Ihnen Werbung rund um das Thema Backen angezeigt werden, wenn Sie im Web surfen, nachdem Sie auf YouTube Videos über Backen angesehen haben.
Zur Leistungsmessung – Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren.
Wir nutzen Daten zu der Werbung, mit der Sie interagieren, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen.
Wir verwenden Daten darüber, welche Orte Nutzer in Google Earth am häufigsten anklicken, um zu erfahren, welche Funktionen beliebt sind, und um Fehler zu identifizieren.
Die Google Suche erhebt, wie oft eine bestimmte Anfrage gestellt wurde und wie Nutzer die Qualität ihrer Suchergebnisse wahrnehmen, um die Google Suche noch hilfreicher zu gestalten.
Google Übersetzer analysiert Daten über die Anzahl der angefertigten Übersetzungen und die Häufigkeit, mit der eine Übersetzung als minderwertig eingestuft wird, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln und Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Wir geben möglicherweise nicht personenidentifizierbare Informationen an unsere Partner – beispielsweise Lizenzgeber von Inhalten – weiter, wenn wir Lizenzgebühren zahlen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Beispielsweise beobachten wir Nutzungsmuster in Google Earth, um Programmfehler zu identifizieren.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, wie oft eine Übersetzung bei Google Übersetzer als minderwertig eingestuft wird, um Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Zum Beispiel analysieren wir Daten zur Anzahl der in Google Übersetzer angefertigten Übersetzungen, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln.
Einhalten von Verpflichtungen gegenüber unseren Partnern wie Entwicklern und Rechteinhabern.
Zum Beispiel erstellen wir Berichte für die Lizenzgeber von Inhalten, die mit der Zahlung von Lizenzgebühren einhergehen.
Für die Kommunikation mit Ihnen – Wir verwenden die von uns erhobenen Daten, wie etwa Ihre E-Mail-Adresse, um direkt mit Ihnen zu interagieren.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, z. B. einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden.
Möglicherweise informieren wir Sie über anstehende Änderungen oder Verbesserungen unserer Dienste.
Wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung eventuell auftretender Probleme behilflich sein zu können.
Google-Dienste wie Google Fotos können Ihnen, abhängig von Ihren Einstellungen, Marketingmitteilungen über Angebote wie beispielsweise Rabattaktionen für Fotodrucke senden.
Google-Dienste wie YouTube Premium und YouTube Music Premium können Sie über anstehende Änderungen Ihres Abonnements informieren.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Zur
Ausführung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise wenn Sie den Google-Support kontaktieren oder sich für Mitteilungen über Produktupdates anmelden.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Wir informieren Sie beispielsweise über unsere Dienste, beispielsweise über anstehende Änderungen oder Verbesserungen.
Marketing, um Nutzer über unsere Dienste zu informieren.
Zum Beispiel können wir eine E-Mail an Nutzer von Google Fotos senden, die Informationen zu einer Rabattaktion für Fotodrucke enthält.
Zum Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Zur Verbesserung der Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder der Öffentlichkeit schaden könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir erheben und analysieren IP-Adressen und Cookiedaten, um unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch zu schützen. Dieser Missbrauch kann viele verschiedene Formen annehmen, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbung Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Wir analysieren Ihre Inhalte, um
Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen
.
Wir verarbeiten Informationen zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen, Transparenz zu gewährleisten, die Fähigkeit zur Rechenschaftslegung zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Zur Einhaltung geltender Gesetze, Verordnungen sowie Rechtsverfahren oder Befolgung eines vollstreckbaren behördlichen Ersuchens.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde.
Aufgrund rechtlicher Verpflichtungen müssen wir bestimmte Daten speichern, etwa aufgrund einer Dokumentationspflicht im Finanzbereich. Beispielsweise speichern wir aus steuerrechtlichen oder buchhalterischen Gründen Daten zu Zahlungen, die Sie an Google geleistet haben.
Verschiedene Gesetze und Vorschriften verpflichten uns dazu, Maßnahmen zu ergreifen, um sicherzustellen, dass unsere Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen. Um Ihr Alter zu bestimmen, verarbeiten wir das von Ihnen angegebene Geburtsdatum. Wir verarbeiten auch Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten, sowohl wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet als auch wenn Sie abgemeldet sind, und verwenden maschinelles Lernen, um festzustellen, ob Sie wahrscheinlich über 18 Jahre alt sind. In bestimmten Fällen, wenn wir nicht bestätigen können, dass Sie alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen, können wir andere Informationen anfordern, um Ihr Alter zu überprüfen, beispielsweise Ihren Personalausweis, Ihre Kreditkarte, ein Foto von Ihnen oder Ihre Telefonnummer.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Durchsetzen rechtlicher Forderungen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verletzungen anwendbarer Nutzungsbedingungen.
Wir analysieren beispielsweise Inhalte, um Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Zum Beispiel erheben und analysieren wir IP-Adressen und Cookiedaten zum Schutz vor automatisiertem Missbrauch.
Schutz der Rechte, des Eigentums und der Sicherheit von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit vor Schaden, einschließlich der Offenlegung von Informationen gegenüber Behörden.
Beispielsweise reagieren wir auf gerichtliche Verfahren oder vollstreckbare Aufforderungen von staatlichen Stellen und Gerichten zur Offenlegung von Daten, nachdem jede Anfrage sorgfältig geprüft wurde, um sicherzustellen, dass sie den anwendbaren Gesetzen entspricht.
Recherchen, durch die unsere Dienste für Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Wenn dies zum Schutz Ihrer
lebenswichtigen Interessen
oder denen einer anderen Person erforderlich ist. Wir verarbeiten beispielsweise Daten, um sexuellen Missbrauch von Kindern im Internet zu erkennen und zu bekämpfen.
Wenn wir eine
rechtliche Verpflichtung
haben, zum Beispiel zur Aufbewahrung bestimmter Informationen zu Zwecken der Dokumentationspflicht oder zur Verarbeitung und Aufbewahrung von Informationen, um dabei zu helfen sicherzustellen, dass die Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen.
Google-Dienste verknüpfen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, bieten wir Ihnen die Wahl, eine Verknüpfung zwischen bestimmten Google-Diensten beizubehalten. Weitere Informationen zu Ihren verknüpften Diensten und zum Verwalten Ihrer Auswahl finden Sie unter
Informationen zum GDM und zu Ihren verknüpften Diensten
.
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Anwendungsbereich dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle Dienste, die von Google LLC und seinen
verbundenen Unternehmen
angeboten werden, einschließlich YouTube, Android und Dienste, die auf Websites Dritter bereitgestellt werden, wie Werbedienste. Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für Dienste, für die gesonderte Datenschutzrichtlinien gelten und die die vorliegende Datenschutzerklärung nicht beinhalten.
Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für
den Umgang mit Daten durch andere Unternehmen und Organisationen, die unsere Dienste bewerben,
Dienste, die von anderen Unternehmen oder Personen angeboten werden, einschließlich von ihnen angebotene Produkte oder Websites, die möglicherweise Google-Dienste beinhalten, für die die Erklärung gilt, sowie Produkte oder Websites, die Ihnen in Suchergebnissen angezeigt werden oder die über einen Link in unseren Diensten erreicht werden können
Änderungen an dieser Datenschutzerklärung
Wir ändern diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit. Wir werden Ihre Rechte im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht einschränken. Wir geben immer das Veröffentlichungsdatum der letzten Änderungen an und bieten Ihnen Zugriff auf
archivierte Versionen
. Bei wesentlichen Änderungen weisen wir deutlicher auf diese hin. So werden Sie zum Beispiel bei bestimmten Diensten per E-Mail über eine Änderung der Datenschutzerklärung benachrichtigt.
Weitere Informationen zum Datenschutz
Google-Dienste
Die folgenden Datenschutzhinweise bieten zusätzliche Informationen zu manchen Google-Diensten:
Payments
Fiber
Gemini-Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Mit Family Link verwaltete Google-Konten für Kinder unter 13 Jahren (in einigen Ländern gilt ein anderes Mindestalter für Google-Konten)
Family Link-Leitfaden zum Datenschutz für Kinder und Teenager
Erhebung von Sprach- und Audiodaten im Rahmen von Funktionen für Kinder in Google Assistant
Wenn Sie Mitglied einer Organisation sind, die Google Workspace oder Google Cloud Platform verwendet, erfahren Sie in den
Datenschutzhinweisen zu Google Cloud
, wie diese Dienste Ihre personenbezogenen Informationen erheben und verarbeiten.
Weitere hilfreiche Ressourcen
Die folgenden Links bieten hilfreiche Ressourcen, um weitere Informationen über unsere Praktiken und Datenschutzeinstellungen zu erhalten.
Ihr Google-Konto
verfügt über zahlreiche Einstellungen, mit denen Sie Ihr Konto verwalten können.
Der
Privatsphärecheck
führt Sie durch die wichtigsten Datenschutzeinstellungen für Ihr Google-Konto.
Im
Google Sicherheitscenter
erhalten Sie Informationen zu unseren integrierten Sicherheitsmaßnahmen und Datenschutzeinstellungen. Außerdem können Sie hier die Tools kennenlernen, mit denen Sie innerhalb Ihrer Familie Grundregeln für die Nutzung digitaler Onlinemedien aufstellen können.
In den
Google-Datenschutzinformationen für Jugendliche
finden Sie Antworten auf einige der uns am häufigsten gestellten Fragen zum Datenschutz
Der Abschnitt
Datenschutz & Nutzungsbedingungen
bietet weitere Hintergrundinformationen zu dieser Datenschutzerklärung und zu unseren Nutzungsbedingungen.
Unter
Technologien
finden Sie weitere Informationen zu folgenden Themen:
So verwendet Google Cookies
Die für
Werbung
verwendeten Technologien
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Wichtige Begriffe
Algorithmus
Ein Prozess oder Regelwerk, dem ein Computer beim Ausführen von Problemlösungsverfahren folgt.
Applikationsdaten-Cache
Ein Applikationsdaten-Cache ist ein Datenspeicher auf einem Gerät. Damit kann eine Webanwendung zum Beispiel ohne Internetverbindung ausgeführt oder die Leistung der Anwendung durch schnelleres Laden der Inhalte verbessert werden.
Browser-Webspeicher
Mithilfe des Browser-Webspeichers können Websites Daten in einem Browser auf einem Gerät speichern. Wenn der Speicher als "lokaler Speicher" verwendet wird, können Daten sitzungsübergreifend gespeichert werden. Dadurch sind sie auch nach dem Schließen und erneuten Öffnen des Browsers weiterhin abrufbar. Eine Technologie, die dies ermöglicht, ist HTML 5.
Cookies
Ein Cookie ist eine kleine Datei, die eine Zeichenkette enthält, die an Ihren Computer gesendet wird, wenn Sie eine Website aufrufen. Wenn Sie die Website das nächste Mal besuchen, kann diese anhand des Cookies Ihren Browser wiedererkennen. Cookies können Nutzereinstellungen und andere Informationen speichern. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Einige Funktionen oder Dienste einer Website werden ohne Cookies möglicherweise nicht richtig ausgeführt. Lernen Sie mehr darüber,
wie Google Cookies verwendet
und wie Google Daten, einschließlich Cookies, verwendet,
wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner nutzen
Eindeutige IDs
Bei einer eindeutigen ID handelt es sich um eine Zeichenfolge, anhand derer ein Browser, eine App oder ein Gerät eindeutig identifiziert werden kann. Solche IDs haben eine unterschiedliche Verwendungsdauer und unterscheiden sich darin, ob sie durch den Nutzer zurückgesetzt werden können und wie der Nutzer auf sie zugreifen kann.
Eindeutige IDs werden zu verschiedenen Zwecken verwendet, etwa aus Sicherheitsgründen und zur Betrugserkennung, zum Synchronisieren von Diensten wie dem E-Mail-Posteingang oder zum Speichern von Einstellungen und Anbieten personalisierter Werbung. In Cookies gespeicherte eindeutige IDs dienen beispielsweise dazu, Websites die Darstellung von Browserinhalten in Ihrer bevorzugten Sprache zu ermöglichen. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Weitere Informationen dazu,
wie Google Cookies verwendet
Auf anderen Plattformen als Browsern werden eindeutige IDs zur Erkennung eines bestimmten Geräts oder einer App auf diesem Gerät verwendet. Eine eindeutige ID wie die Werbe-ID wird beispielsweise verwendet, um Ihnen auf Android-Geräten relevante Werbung anzuzeigen. Dies können Sie in Ihren Geräteeinstellungen
verwalten
. Eindeutige IDs können auch vom Hersteller einem Gerät fest zugewiesen werden. Diese IDs werden gelegentlich auch als "Universally Unique ID" oder kurz "UUID" bezeichnet. Ein Beispiel hierfür ist die IMEI-Nummer eines Smartphones. Anhand dieser eindeutigen ID können wir etwa unseren Dienst an Ihr Gerät anpassen oder Geräteprobleme im Zusammenhang mit unseren Diensten analysieren.
Gerät
Ein Gerät ist ein Computer, mit dessen Hilfe auf Google-Dienste zugegriffen werden kann. Beispielsweise werden Desktop-Computer, Tablets, intelligente Lautsprecher und Smartphones als Geräte bezeichnet.
Google-Konto
Um einige unserer Dienste nutzen zu können, ist es erforderlich, ein
Google-Konto
zu erstellen und einige personenbezogene Daten (typischerweise Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und ein Passwort) anzugeben. Mithilfe dieser Kontoinformationen ist es möglich, Sie zu authentifizieren, wenn Sie auf Dienste von Google zugreifen, und Ihr Konto vor nicht autorisierten Zugriffen durch andere Nutzer zu schützen. Sie können Ihr Konto jederzeit über die Google-Kontoeinstellungen bearbeiten oder löschen.
IP-Adresse
Jedem Gerät, das mit dem Internet verbunden ist, wird eine Nummer zugewiesen. Diese wird als Internet Protocol(IP)-Adresse bezeichnet. Diese Nummern werden normalerweise in Blöcken zugewiesen, die bestimmten geografischen Gebieten zugeordnet sind. Anhand der IP-Adresse kann oftmals der Ort identifiziert werden, von dem aus sich das Gerät mit dem Internet verbindet.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Nicht-personenbezogene Daten
Das sind Nutzer-Informationen, die erfasst werden, sodass sie nicht länger auf individuell identifizierbare Nutzer verweisen können.
Personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen und anhand derer Sie persönlich identifiziert werden können (z. B. Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse oder Zahlungsinformationen), oder sonstige Daten, die von Google mit Informationen dieser Art in Verbindung gebracht werden können, beispielsweise Informationen, die wir mit Ihrem Google-Konto verknüpfen.
Pixel-Tag
Ein Pixel-Tag wird auf einer Website oder innerhalb einer E-Mail-Nachricht platziert, um bestimmte Aktivitäten wie das Aufrufen von Websites oder das Öffnen von E-Mails zu erfassen. Pixel-Tags werden häufig in Kombination mit Cookies eingesetzt.
Sensible personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um besondere Kategorien personenbezogener Daten wie etwa vertrauliche medizinische Informationen, die Zugehörigkeit zu einer bestimmten ethnischen Gruppe, politische oder religiöse Gesinnungen oder sexuelle Neigungen.
Serverprotokolle
Wie bei den meisten Websites zeichnen unsere Server automatisch Ihre Aufrufe unserer Websites auf. Diese „Serverprotokolle“ enthalten normalerweise Ihre Webanfrage, die IP-Adresse, den Browsertyp, die Browsersprache, das Datum und die Uhrzeit Ihrer Anfrage sowie ein oder mehrere Cookies, die Ihren Browser eindeutig identifizieren können.
Ein typischer Protokolleintrag für die Suche nach dem Begriff "Autos" sieht folgendermaßen aus:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
ist dabei die IP-Adresse, die der Internetanbieter dem Nutzer zuweist. Je nach Dienst kann dem Nutzer jedes Mal, wenn er eine Verbindung mit dem Internet herstellt, eine andere Adresse zugewiesen werden.
25/Mar/2003 10:15:32
sind das Datum und die Uhrzeit der Suchanfrage.
http://www.google.com/search?q=cars
ist die angeforderte URL einschließlich Anfrage.
Chrome 112; OS X 10.15.7
sind der verwendete Browser und das verwendete Betriebssystem.
740674ce2123a969
ist die eindeutige Cookie-ID, die diesem Computer beim ersten Besuch von Google zugewiesen wird. Hinweis: Cookies können von Nutzern gelöscht werden. Wenn der Nutzer seit dem letzten Aufruf von Google das Cookie vom Computer gelöscht hat, wird ihm beim nächsten Aufruf von Google auf dem entsprechenden Gerät erneut eine solche eindeutige Cookie-ID zugewiesen.
Verbundene Unternehmen
Ein verbundenes Unternehmen ist eine juristische Person, die zur Google-Unternehmensgruppe gehört, einschließlich der folgenden Unternehmen, die Dienstleistungen in der EU anbieten: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp und Google Dialer Inc. Weitere Informationen zu den
Unternehmen, die Geschäftsdienstleistungen in der EU anbieten
Verweis-URL
Eine Verweis-URL (Uniform Resource Locator) ist die Information, die ein Webbrowser in der Regel an eine Ziel-Website übermittelt, wenn Sie auf einen Link zu der betreffenden Website klicken. Die Verweis-URL enthält die URL der letzten Website, die im Browser aufgerufen wurde.
Zusätzliche Informationen
Ähnliche Informationen im Zusammenhang mit Ihrer körperlichen oder psychischen Gesundheit
Wenn Sie von uns angebotene Fitnessprodukte und ‐Apps wie Fitbit, die Pixel Watch, Nest oder Google Fit verwenden, erheben wir Daten von Ihnen, z. B. Ihre Größe und Ihr Gewicht. Mithilfe dieser Apps und Geräte sammeln wir außerdem Daten wie Schlafrhythmus, Herzfrequenz, Hauttemperatur, verbrannte Kalorien und zurückgelegte Schritte.
Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Websites und Apps, bei denen Google-Dienste wie Werbung und Analysen integriert sind, geben Daten an uns weiter.
Diese Daten werden unabhängig vom verwendeten Browser oder Browsermodus erhoben. Beispielsweise kann der Inkognitomodus in Chrome zwar dazu beitragen, dass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Websites und Apps von Drittanbietern, bei denen unsere Dienste integriert sind, können dennoch Daten an Google weitergeben, wenn Sie sie öffnen.
Hier finden Sie weitere Informationen
zu einigen der Optionen, mit denen Sie festlegen können, welche Daten weitergegeben werden, wenn Sie Websites und Apps öffnen oder nutzen, die Google-Dienste verwenden.
Aktivitäten in Google-Diensten
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, können Daten zu Ihren Aktivitäten auf Websites, in Apps und in Diensten von Google in den Web- & App-Aktivitäten Ihres Kontos gespeichert werden. Einige Aktivitäten können Informationen über den ungefähren Ort enthalten, an dem Sie sich bei der Nutzung des Google-Dienstes aufgehalten haben. Wenn Sie unter Verwendung eines ungefähren Orts nach etwas suchen, wird dafür ein Gebiet von mindestens drei Quadratkilometern verwendet. Alternativ wird der Ort erweitert, bis der Bereich den Standort von mindestens 1.000 Personen umfasst. So wird Ihre Privatsphäre besser geschützt.
In einigen Fällen werden Orte, an denen Sie in der Vergangenheit gesucht haben, möglicherweise dazu verwendet, einen relevanten Standort für Ihre Suche zu schätzen. Wenn Sie beispielsweise in Berlin nach Cafés suchen, zeigt Google bei zukünftigen Suchanfragen möglicherweise Ergebnisse für Berlin an.
Unter
Meine Aktivitäten
können Sie Ihre Web- & App-Aktivitäten ansehen und verwalten.
Android-Gerät mit Google-Apps
Android-Geräte mit Google-Apps sind Geräte, die von Google oder einem unserer Partner verkauft werden und umfassen Smartphones, Kameras, Fahrzeuge, Wearables und Fernseher. Diese Geräte nutzen Google Play-Dienste und andere vorinstallierte Apps. Dazu zählen Dienste wie Gmail, Maps, die Kamera- und Telefon-App Ihres Smartphones, die Sprachausgabe, die Tastatureingabe und Sicherheitsfunktionen. Weitere Informationen über Google Play-Dienste
finden Sie hier
.
Bereitstellung unserer Dienste
Im Folgenden finden Sie Beispiele dafür, wie wir Ihre Daten zur Bereitstellung unserer Dienste nutzen:
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, damit Sie die von Ihnen angeforderten Daten laden können, wie etwa ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Weitere Informationen
Eine Flugbestätigung, die Sie per E-Mail erhalten, kann verwendet werden, um eine Check-in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, teilen Sie uns möglicherweise Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen mit. Wir verwenden diese Informationen beispielsweise für die Verarbeitung, die Durchführung und die Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für den Artikel oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Bestimmte Google-Dienste
Beispielsweise können Sie
Ihren Blog
aus Blogger oder
eine Google-Website, die Ihnen gehört
, aus Google Sites löschen. Zusätzlich können Sie
Rezensionen
löschen, die Sie zu Apps, Spielen und anderen Inhalten im Play Store verfasst haben.
Bestimmte Partner
Beispielsweise gestatten wir Creatorn und Werbetreibenden, mit Messunternehmen zusammenzuarbeiten, um mithilfe von Cookies oder ähnlichen Technologien mehr über die Zielgruppe ihrer YouTube-Videos oder Werbeanzeigen zu erfahren. Ein weiteres Beispiel sind Händler auf unseren Shopping-Seiten, die mithilfe von Cookies ermitteln, wie viele Nutzer ihre Produkteinträge sehen.
Hier erhalten Sie weitere Informationen
zu diesen Partnern und zu deren Verwendung Ihrer Daten.
Cookies – Damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Wir verwenden beispielsweise ein Cookie namens "lbcs", mit dessen Hilfe sich eine große Zahl von Google Docs-Dokumenten in einem einzigen Browser öffnen lässt. Wird dieses Cookie blockiert, kann Google Docs nicht korrekt ausgeführt werden.
Weitere Informationen
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website mit Aktivitäten auf anderen Websites verknüpfen
Google Analytics nutzt eigene Cookies, also Cookies, die vom Google Analytics-Kunden gesetzt wurden. Bei der Verwendung unserer Systeme können Google Analytics-Kunden und Google über Google Analytics generierte Daten mit Drittanbieter-Cookies verknüpfen, die durch Besuche auf anderen Websites generiert wurden. Beispielsweise könnte ein Werbetreibender seine Google Analytics-Daten dazu verwenden, relevantere Werbung zu erstellen oder seinen Traffic genauer zu analysieren.
Weitere Informationen
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
Das ist das mit Google verbundene Unternehmen, welches für die Verarbeitung Ihrer Daten und die Einhaltung der anwendbaren Datenschutzgesetze verantwortlich ist.
der Öffentlichkeit
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen sowie Transparenz zu gewährleisten, die Rechenschaftspflicht zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
Beispiele für diese Dienste sind:
Google Voice zum Tätigen und Empfangen von Anrufen, Senden von SMS und Verwalten der Mailbox
Google Meet zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen
Gmail zum Senden und Empfangen von E-Mails
Google Chat zum Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Duo zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen und Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Fi für einen Telefontarif
Dritte
Beispielsweise verarbeiten wir Ihre Daten, um Rechteinhabern Nutzungsstatistiken bereitzustellen, sie also darüber zu informieren, wie ihre Inhalte in unseren Diensten genutzt wurden. Wir könnten Ihre Daten auch dann verarbeiten, wenn Personen nach Ihrem Namen suchen und wir Suchergebnisse von Websites anzeigen, die öffentlich verfügbare Daten über Sie enthalten.
für die Öffentlichkeit von Vorteil sind
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Geeignete Sicherheitsmaßnahmen
Beispielsweise können wir Daten anonymisieren oder verschlüsseln, damit sie mit keinen anderen Daten über Sie verknüpft werden können.
Weitere Informationen
Geräte
Wir können beispielsweise Informationen von Ihren Geräten nutzen, um Ihnen bei der Entscheidung behilflich zu sein, welches Gerät Sie für die Installation einer App oder zum Ansehen eines Films verwenden sollten, die Sie bei Google Play gekauft haben. Diese Informationen verwenden wir außerdem zum Schutz Ihres Kontos.
Gerichtliches Verfahren oder vollstreckbares behördliches Ersuchen
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde. Weitere Informationen finden Sie in unserem
Transparenzbericht
.
Gewährleisten und verbessern
Beispielsweise analysieren wir, wie Personen mit Werbung interagieren, um die Leistung unserer Werbeanzeigen zu verbessern.
Gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Beispielsweise überprüfen wir fortlaufend, ob unsere Systeme ordnungsgemäß funktionieren, sodass Probleme erkannt werden können. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erfassten Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beseitigen.
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
Diese Aktivitäten könnten durch die Nutzung von Google-Diensten entstehen. Beispiele dafür sind die Synchronisierung Ihres Kontos mit Chrome oder Besuche von Websites und Apps von Google-Partnern. Viele Websites und Apps arbeiten bei der Verbesserung ihrer Inhalte und Dienste mit Google zusammen. Beispielsweise können Websites unsere Werbedienste wie AdSense oder Analysetools wie Google Analytics verwenden oder andere Inhalte wie Videos von YouTube einbetten. Von diesen Produkten können Daten über Ihre Aktivitäten an Google weitergegeben werden. Je nach
Ihren Kontoeinstellungen
und den verwendeten Produkten können diese Daten mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, zum Beispiel, wenn ein Partner Google Analytics in Verbindung mit unseren Werbediensten verwendet.
Weitere Informationen über die Datennutzung durch Google
, wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner verwenden
In deren Namen Werbung und Recherchedienste bereitstellen
Beispielsweise können Händler Daten von ihren Kundenkartenprogrammen hochladen, um Informationen zu diesen Programmen in die Such- oder Shopping-Ergebnisse aufzunehmen oder sich ein besseres Bild von der Leistung ihrer Werbekampagnen zu machen. Wir stellen Werbetreibenden nur zusammengefasste Berichte zur Verfügung, die keine Informationen über einzelne Personen preisgeben.
in unseren Diensten erhobene Daten verwenden
Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen finden Sie im Folgenden Beispiele für die Verwendung der von uns in unseren Diensten erhobenen Daten:
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und eine Suche auf Google durchführen, erscheinen neben Suchergebnissen aus dem öffentlichen Web auch relevante Informationen aus den Inhalten, die in anderen Google-Produkten wie Gmail oder Google Kalender vorhanden sind. Dazu zählen unter anderem der Status Ihrer gebuchten Flüge, Restaurant- und Hotelreservierungen oder Ihre Fotos.
Weitere Informationen
Wenn Sie mit jemandem über Gmail kommuniziert haben und diese Person zu einem Google Docs-Dokument oder einem Termin in Google Kalender hinzufügen möchten, wird die E-Mail-Adresse automatisch vervollständigt, sobald Sie mit der Eingabe des Namens beginnen. Diese Funktion vereinfacht das Teilen von Inhalten mit Freunden und Bekannten.
Weitere Informationen
Die Google App kann Daten nutzen, die Sie in anderen Google-Produkten gespeichert haben, um Ihnen, entsprechend Ihren Einstellungen, personalisierte Inhalte einzublenden. Wenn Sie beispielsweise in Ihren Web- & App-Aktivitäten Suchanfragen gespeichert haben, kann Ihnen die Google App Nachrichtenartikel und andere zu Ihren Interessen passende Informationen auf der Basis Ihrer Aktivitäten zeigen, wie z. B. Sportergebnisse.
Wenn Sie Ihr Google-Konto mit Google Home verknüpfen, können Sie über Google Assistant Ihre Daten verwalten und Dinge erledigen. So können Sie beispielsweise Ihrem Google Kalender Termine hinzufügen oder die Terminübersicht für einen bestimmten Tag aufrufen, Statusaktualisierungen zu einem gebuchten Flug abrufen oder Informationen wie Wegbeschreibungen an Ihr Smartphone senden.
Weitere Informationen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, wirken sich Ihre Entscheidungen zum Verknüpfen von Diensten darauf aus, wie bestimmte Google-Dienste die Daten dienstübergreifend verwenden können.
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
Wenn Sie die Standortdienste von Google unter Android nutzen, können wir die Leistung von Apps verbessern, die, wie Google Maps, Standortdaten benötigen. Wenn Sie den Standortdienst von Google nutzen, sendet Ihr Gerät über Sensoren wie den Beschleunigungsmesser, über nahe gelegene Mobilfunkmasten und über WLAN-Zugangspunkte, wie die MAC-Adresse und die Signalstärke, Informationen an Google. Diese Daten ermöglichen eine bessere Bestimmung Ihres Standorts. Den Google-Standortdienst können Sie in den Einstellungen Ihres Geräts aktivieren.
Weitere Informationen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Beispielsweise erheben wir Daten zu Aufrufen und Interaktionen mit Werbeanzeigen, damit wir Werbetreibenden zusammengefasste Berichte bereitstellen können, aus denen hervorgeht, ob wir ihre Werbeanzeige auf einer Seite ausgeliefert haben und ob die Werbeanzeige von einem Nutzer gesehen wurde. Darüber hinaus können auch andere Interaktionen gemessen werden, etwa wie Sie Ihre Maus über eine Werbeanzeige bewegen oder ob Sie mit der Seite interagieren, auf der die Werbeanzeige eingeblendet wird.
löschen
Sie können beispielsweise, wie oben beschrieben, basierend auf dem anwendbaren Recht (einschließlich Datenschutzrecht) und unseren Richtlinien das
Entfernen von Inhalten aus bestimmten Google-Diensten beantragen
, einschließlich Inhalten, in denen sich möglicherweise Ihre Daten befinden.
Missbrauch erkennen
Wenn wir auf unseren Systemen Spam, Malware, illegale Inhalte (einschließlich
Darstellungen des sexuellen Missbrauchs und der Ausbeutung von Kindern
) und andere Formen von Missbrauch feststellen, die gegen unsere Richtlinien verstoßen, können wir Ihr Konto deaktivieren oder andere angemessene Maßnahmen ergreifen. Unter bestimmten Umständen melden wir den Verstoß auch den zuständigen Behörden.
Öffentlich zugängliche Quellen
Beispielsweise erheben wir Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI weiterzuentwickeln. Wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Orte, denen Sie ein Label hinzufügen, z. B. Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Sie können wichtige Orte in Ihrem Google-Konto speichern, z. B. Ihr Zuhause oder Ihren Arbeitsplatz. Wenn Sie Ihre Privat- oder Arbeitsadresse festlegen, werden damit bestimmte Aktionen einfacher, etwa das Abrufen von Wegbeschreibungen oder Ergebnissen in der Nähe Ihrer Privat- oder Arbeitsadresse. Außerdem sehen Sie relevantere Werbung.
Sie können Ihre Privat- und Arbeitsadresse jederzeit in Ihrem
Google-Konto
bearbeiten oder löschen.
Partnerschaft mit Google
Es gibt mehr als zwei Millionen Partnerwebsites und -apps im Google-Werbenetzwerk.
Weitere Informationen
Personalisierte Suchergebnisse
Wenn Sie beispielsweise in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und die Einstellungen für Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, erhalten Sie relevantere Suchergebnisse auf der Basis Ihrer früheren Suchaktivitäten und Aktivitäten in anderen Google-Diensten.
Weitere Informationen dazu erhalten Sie hier.
Auch wenn Sie abgemeldet sind, können Sie personalisierte Suchergebnisse erhalten. Wenn Sie dieses Maß an Personalisierung bei der Suche nicht wünschen, können Sie
privat suchen und surfen
oder die
personalisierte Suche in abgemeldetem Zustand
deaktivieren.
Personalisierte Werbung
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Weitere Informationen
Personalisierung unserer Dienste
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
Wenn Sie zum Beispiel beim Schreiben einer E-Mail eine Adresse in das Feld "Empfänger", "Cc" oder "Bcc" eingeben, schlägt Gmail Ihnen Adressen von Personen vor,
die Sie am häufigsten kontaktieren
.
Sensible Kategorien
Wenn wir Ihnen personalisierte Werbung präsentieren, so basiert diese auf Themen, von denen wir denken, dass Sie aufgrund Ihrer Aktivitäten daran interessiert sein könnten. Beispielsweise könnten wir Werbung für Themen wie "Kochen und Rezepte" oder "Flugreisen" einblenden. Wir verwenden jedoch nicht solche Themen und schalten nicht solche personalisierten Werbeanzeigen, die auf sensiblen Kategorien wie ethnischer Zugehörigkeit, Religion, sexueller Orientierung oder Gesundheit basieren.
Dasselbe verlangen wie auch von unseren Werbetreibenden
, die unsere Dienste nutzen.
Sensordaten von Ihrem Gerät
Ihr Gerät ist möglicherweise mit Sensoren ausgestattet, die zur genaueren Bestimmung Ihres Standorts und Ihrer Bewegungen verwendet werden können. Beispielsweise kann mithilfe eines Beschleunigungsmessers Ihre Bewegungsgeschwindigkeit erfasst werden und mit einem Gyroskop die Richtung festgestellt werden, in die Sie sich bewegen.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Server auf der ganzen Welt
Wir betreiben Rechenzentren
auf der ganzen Welt
, um Nutzern unsere Produkte ununterbrochen zur Verfügung stellen zu können.
Sicherheit und Zuverlässigkeit
Im Folgenden finden Sie Beispiele für die Nutzung Ihrer Daten zur Gewährleistung von Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste:
Durch das Erheben und Analysieren von IP-Adressen und Cookiedaten können wir unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch schützen. Dieser Missbrauch nimmt viele verschiedene Formen an, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbeanzeigen Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Weitere Informationen
Sprach- und Audiodaten
Sie können zum Beispiel entscheiden, ob Sie möchten, dass Google eine Audioaufnahme in Ihrem Google-Konto speichert, wenn Sie mit der Google Suche, Google Assistant und Google Maps interagieren. Wenn Ihr Gerät einen Befehl zur Aktivierung der Sprachsteuerung erkennt, beispielsweise „Hey Google“, zeichnet Google sowohl Ihre Stimme und Audio als auch einige Sekunden vor der Aktivierung auf.
Weitere Informationen
Synchronisation mit Ihrem Google-Konto
Ihr Chrome-Browserverlauf wird nur dann in Ihrem Konto gespeichert, wenn Sie in Chrome die Synchronisierung mit Ihrem Google-Konto aktiviert haben.
Weitere Informationen
Telefonnummer
Wenn Sie Ihrem Konto Ihre Telefonnummer hinzugefügt haben, kann diese abhängig von Ihren Einstellungen in Google-Diensten für unterschiedliche Zwecke verwendet werden. Beispielsweise kann Ihre Telefonnummer dazu genutzt werden, Ihnen zu helfen, wieder auf Ihr Konto zugreifen zu können, wenn Sie Ihr Passwort vergessen haben. Außerdem kann sie anderen Personen helfen, Sie zu finden und mit Ihnen Kontakt aufzunehmen. Schließlich kann sie verwendet werden, um für Sie relevantere Werbung einzublenden.
Weitere Informationen
Trends aufzuzeigen
Wenn viele Nutzer nach etwas Bestimmtem suchen, kann dies Aufschluss über aktuelle Trends geben. Google Trends analysiert Suchanfragen in der Google Websuche, um die Anzahl der Suchanfragen in einem bestimmten Zeitraum zu ermitteln, und veröffentlicht eine Zusammenfassung dieser Ergebnisse.
Weitere Informationen
Unsere Dienste verbessern
Beispielsweise können wir anhand von Cookies analysieren, wie Nutzer mit unseren Diensten interagieren. Diese Analyse kann uns helfen, unsere Produkte zu optimieren. So könnten wir zum Beispiel feststellen, dass Nutzern die Durchführung einer bestimmten Aufgabe zu lange dauert oder dass manche Schritte überhaupt nicht durchgeführt werden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
unserer Nutzer
Beispielsweise gibt Google Daten zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten an Lumen weiter, um Missbrauch zu verhindern und die Transparenz und Rechenschaft in Bezug auf unsere Moderation von Online-Inhalten zu verbessern. Lumen erfasst und analysiert diese Ersuchen, um Forschung zu ermöglichen, mit deren Hilfe Internetnutzer ihre Rechte besser verstehen.
Weitere Informationen
Vor Missbrauch schützen
Beispielsweise können uns Informationen über Sicherheitsbedrohungen helfen, Sie zu informieren, wenn wir denken, dass Unbefugte Zugriff auf Ihr Konto erlangt haben (an diesem Punkt können wir Ihnen helfen, Maßnahmen zum Schutz Ihres Kontos zu ergreifen).
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
Wenn Sie sich beispielsweise auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, werden Ihnen beim Surfen im Web unter Umständen mehr Werbeanzeigen zu diesem Thema eingeblendet. Anhand Ihrer IP-Adresse können wir auch Ihren ungefähren Standort ermitteln, damit wir Werbung für Pizza-Lieferservices in der Nähe einblenden können, wenn Sie den Suchbegriff "Pizza" eingeben. Hier finden Sie weitere Informationen
über Werbung bei Google
und
warum Ihnen bestimmte Werbeanzeigen präsentiert werden
.
Zahlungsinformationen
Wenn Sie Ihrem Google-Konto eine Kreditkarte oder eine andere Zahlungsmethode hinzufügen, können Sie damit in allen unseren Diensten Artikel einkaufen, wie z. B. Apps im Play Store. Unter Umständen bitten wir Sie um weitere Informationen, wie eine Unternehmenssteuernummer, um Ihre Zahlung verarbeiten zu können. In manchen Fällen müssen wir Ihre Identität überprüfen und könnten Sie dafür nach Informationen fragen.
Wir können Zahlungsinformationen auch verwenden, um zu überprüfen, ob Sie die Altersbeschränkungen einhalten. Dies kann beispielsweise der Fall sein, wenn Sie ein falsches Geburtsdatum angegeben haben, das darauf schließen lässt, dass Sie für ein Google-Konto nicht alt genug sind.
Weitere Informationen
Google
Über Google
Datenschutz
Nutzungsbedingungen
Transparenz-Center
Eine Drop‑down-Liste, um die Sprache der Website zu ändern. Jede Option ist der Name einer Sprache. Es gibt insgesamt 65 Optionen.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Hauptmenü
Google-Apps
Sub-policy 1
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy#choices-oblig:
Skip to main content
LinkedIn respects your privacy
LinkedIn and 3rd parties use essential and non-essential cookies to provide, secure, analyze and improve our Services, and to show you relevant ads (including
professional and job ads
) on and off LinkedIn. Learn more in our
Cookie Policy
.
Select Accept to consent or Reject to decline non-essential cookies for this use. You can update your choices at any time in your
settings
.
Accept
Reject
Privacy Policy
Effective September 18, 2024
LinkedIn's global Privacy Policy below applies worldwide. If you're located in the EU, EEA, UK, or Switzerland, you can review additional information that will apply to you in our
European Regional Privacy Notice
.
Your Privacy Matters
LinkedIn’s mission is to connect the world’s professionals to allow them to be more productive and successful. Central to this mission is our commitment to be transparent about the data we collect about you, how it is used and with whom it is shared.
This Privacy Policy applies when you use our Services (described below). We offer our users
choices
about the data we collect, use and share as described in this Privacy Policy,
Cookie Policy
, Settings and our
Help Center.
Choices
﻿
Settings
are available to Members of LinkedIn and Visitors are provided separate controls.
Learn More
.
Table of Contents
Data We Collect
How We Use Your Data
How We Share Information
Your Choices and Obligations
Other Important Information
Introduction
We are a social network and online platform for professionals. People use our Services to find and be found for business opportunities, to connect with others and find information. Our Privacy Policy applies to any Member or Visitor to our Services.
Our registered users (“Members”) share their professional identities, engage with their network, exchange knowledge and professional insights, post and view relevant content, learn and develop skills, and find business and career opportunities. Content and data on some of our Services is viewable to non-Members (“Visitors”).
We use the term “Designated Countries” to refer to countries in the European Union (EU), European Economic Area (EEA), and Switzerland. Members and Visitors located in the Designated Countries or the UK can review additional information in our
European Regional Privacy Notice
.
Services
This Privacy Policy, including our Cookie Policy applies to your use of our Services.
This Privacy Policy applies to LinkedIn.com, LinkedIn-branded apps, and other LinkedIn-branded sites, apps, communications and services offered by LinkedIn (“Services”), including off-site Services, such as our ad services and the “Apply with LinkedIn” and “Share with LinkedIn” plugins, but excluding services that state that they are offered under a different privacy policy. For California residents, additional disclosures required by California law may be found in our
California Privacy Disclosure
.
Data Controllers and Contracting Parties
If you are in the “Designated Countries”, LinkedIn Ireland Unlimited Company (“LinkedIn Ireland”) will be the controller of your personal data provided to, or collected by or for, or processed in connection with our Services.
If you are outside of the Designated Countries, LinkedIn Corporation will be the controller of (or business responsible for) your personal data provided to, or collected by or for, or processed in connection with our Services.
As a Visitor or Member of our Services, the collection, use and sharing of your personal data is subject to this Privacy Policy and other documents referenced in this Privacy Policy, as well as updates.
Change
Changes to the Privacy Policy apply to your use of our Services after the “effective date.”
LinkedIn (“we” or “us”) can modify this Privacy Policy, and if we make material changes to it, we will provide notice through our Services, or by other means, to provide you the opportunity to review the changes before they become effective. If you object to any changes, you may
close your account.
You acknowledge that your continued use of our Services after we publish or send a notice about our changes to this Privacy Policy means that the collection, use and sharing of your personal data is subject to the updated Privacy Policy, as of its effective date.
1. Data We Collect
1.1 Data You Provide To Us
You provide data to create an account with us.
Registration
To create an account you need to provide data including your name, email address and/or mobile number, general location (e.g., city), and a password. If you register for a premium Service, you will need to provide payment (e.g., credit card) and billing information.
You create your LinkedIn profile (a complete profile helps you get the most from our Services).
Profile
You have
choices
about the information on your profile, such as your education, work experience, skills, photo,
city or area
, endorsements, and optional
verifications
of information on your profile (such as verifications of your identity or workplace). You don’t have to provide additional information on your profile; however, profile information helps you to get more from our Services, including helping recruiters and business opportunities find you. It’s your choice whether to include
sensitive information
on your profile and to make that sensitive information public. Please do not post or add personal data to your profile that you would not want to be publicly available.
You may give other data to us, such as by syncing your calendar.
Posting and Uploading
We collect personal data from you when you provide, post or upload it to our Services, such as when you fill out a form, (e.g., with demographic data or salary), respond to a survey, or submit a resume or fill out a job application on our Services.
If you sync your calendars with our Services, we will collect your calendar meeting information to keep growing your network by suggesting connections for you and others, and by providing information about events, e.g. times, places, attendees and contacts.
You don’t have to post or upload personal data; though if you don’t, it may limit your ability to grow and engage with your network over our Services.
1.2 Data From Others
Others may post or write about you.
Content and News
You and others may post content that includes information about you (as part of articles, posts, comments, videos) on our Services. We also may collect public information about you, such as professional-related news and accomplishments, and make it available as part of our Services, including, as permitted by your settings, in notifications to others of
mentions in the news
.
Others may sync their calendar with our Services
Contact and Calendar Information
We receive personal data (including contact information) about you when others import or sync their calendar with our Services, associate their contacts with Member profiles, scan and upload business cards, or send messages using our Services (including invites or connection requests). If you or others opt-in to sync email accounts with our Services, we will also collect “email header” information that we can associate with Member profiles.
Customers and partners may provide data to us.
Partners
We receive personal data (e.g., your job title and work email address) about you when you use the services of our customers and partners, such as employers or prospective employers and applicant tracking systems providing us job application data.
Related Companies and Other Services
We receive data about you when you use some of the other services provided by us or our
Affiliates
, including Microsoft. For example, you may choose to send us information about your contacts in Microsoft apps and services, such as Outlook, for improved professional networking activities on our Services
1.3 Service Use
We log your visits and use of our Services, including mobile apps.
We log usage data when you visit or otherwise use our Services, including our sites, app and platform technology, such as when you view or click on content (e.g., learning video) or ads (on or off our sites and apps), perform a search, install or update one of our mobile apps, share articles or apply for jobs. We use log-ins, cookies,
device information
and internet protocol (“IP”) addresses to identify you and log your use.
1.4 Cookies and Similar Technologies
We collect data through cookies and similar technologies.
As further described in our
Cookie Policy
, we use cookies and similar technologies (e.g., pixels and ad tags) to collect data (e.g., device IDs) to recognize you and your device(s) on, off and across different services and devices where you have engaged with our Services. We also allow some others to use cookies as described in our Cookie Policy. If you are outside the Designated Countries, we also collect (or rely on others who collect) information about your device where you have not engaged with our Services (e.g., ad ID, IP address, operating system and browser information) so we can provide our Members with relevant ads and better understand their effectiveness.
Learn more
. You can
opt out
from our use of data from cookies and similar technologies that track your behavior on the sites of others for ad targeting and other ad-related purposes. For Visitors,
the controls are
here
.
1.5 Your Device and Location
We receive data through cookies and similar technologies
When you visit or leave our Services (including some plugins and our cookies or similar technology on the sites of others), we receive the URL of both the site you came from and the one you go to and the time of your visit. We also get information about your network and device (e.g., IP address, proxy server, operating system, web browser and add-ons, device identifier and features, cookie IDs and/or ISP, or your mobile carrier). If you use our Services from a mobile device, that device will send us data about your location based on your phone settings. We will ask you to opt-in before we use GPS or other tools to identify your precise location.
1.6 Communications
If you communicate through our Services, we learn about that.
We collect information about you when you communicate with others through our Services (e.g., when you send, receive, or engage with messages, events, or connection requests, including our marketing communications). This may include information that indicates who you are communicating with and when. We also use
automated systems
to support and protect our site. For example, we use such systems to suggest possible responses to messages and to manage or block content that violates our User Agreement or
Professional Community Policies
.
1.7 Workplace and School Provided Information
When your organization (e.g., employer or school) buys a premium Service for you to use, they give us data about you.
Others buying our Services for your use, such as your employer or your school, provide us with personal data about you and your eligibility to use the Services that they purchase for use by their workers, students or alumni. For example, we will get contact information for “
LinkedIn Page
” (formerly Company Page) administrators and for authorizing users of our premium Services, such as our recruiting, sales or learning products.
1.8 Sites and Services of Others
We get data when you visit sites that include our ads, cookies or plugins or when you log-in to others’ services with your LinkedIn account.
We receive information about your visits and interaction with services provided by others when you log-in with LinkedIn or visit others’ services that include some of our plugins (such as “Apply with LinkedIn”) or our ads, cookies or similar technologies.
1.9 Other
We are improving our Services, which means we get new data and create new ways to use data.
Our Services are dynamic, and we often introduce new features, which may require the collection of new information. If we collect materially different personal data or materially change how we collect, use or share your data, we will notify you and may also modify this Privacy Policy.
Affiliates
Affiliates are companies controlling, controlled by or under common control with us, including, for example, LinkedIn Ireland, LinkedIn Corporation, LinkedIn Singapore and Microsoft Corporation.
2. How We Use Your Data
We use your data to provide, support, personalize and develop our Services.
How we use your personal data will depend on which Services you use, how you use those Services and the choices you make in your
settings
. We may use your personal data to improve, develop, and provide products and Services, develop and train artificial intelligence (AI) models, develop, provide, and personalize our Services, and gain insights with the help of AI, automated systems, and inferences, so that our Services can be more relevant and useful to you and others. You can review LinkedIn's Responsible AI principles
here
and learn more about our approach to generative AI
here
.
Learn more
about the inferences we may make, including as to
your age and gender
and how we use them.
2.1 Services
Our Services help you connect with others, find and be found for work and business opportunities, stay informed, get training and be more productive.
We use your data to authorize access to our Services and honor your settings.
Stay Connected
Our Services allow you to stay in touch and up to date with colleagues, partners, clients, and other professional contacts. To do so, you can “connect” with the professionals who you choose, and who also wish to “connect” with you. Subject to your and their
settings
, when you connect with other Members, you will be able to search each others’ connections in order to exchange professional opportunities.
We use data about you (such as your profile, profiles you have viewed or data provided through address book uploads or partner integrations) to help others find your profile, suggest connections for you and others (e.g. Members who share your contacts or job experiences) and enable you to invite others to become a Member and connect with you. You can also opt-in to allow us to use your precise location or proximity to others for certain tasks (e.g. to suggest other nearby Members for you to connect with, calculate the commute to a new job, or notify your connections that you are at a professional event).
It is your choice whether to invite someone to our Services, send a connection request, or allow another Member to become your connection. When you invite someone to connect with you, your invitation will include your network and basic profile information (e.g., name, profile photo, job title, region). We will send invitation reminders to the person you invited. You can
choose
whether or not to share your own list of connections with your connections.
Visitors have
choices
about how we use their data.
Stay Informed
Our Services allow you to stay informed about news, events and ideas regarding professional topics you care about, and from professionals you respect. Our Services also allow you to improve your professional skills, or learn new ones. We use the data we have about you (e.g., data you provide, data we collect from your engagement with our Services and inferences we make from the data we have about you), to personalize our Services for you, such as by recommending or ranking relevant content and conversations on our Services. We also use the data we have about you to suggest skills you could add to your profile and skills that you might need to pursue your next opportunity. So, if you let us know that you are interested in a new skill (e.g., by watching a learning video), we will use this information to personalize content in your feed, suggest that you follow certain Members on our site, or suggest related learning content to help you towards that new skill. We use your content, activity and other data, including your name and photo, to provide notices to your network and others. For example, subject to your
settings
, we may notify others that you have updated your profile, posted content, took a
social action
, used a feature, made new connections or were
mentioned in the news
.
Career
Our Services allow you to explore careers, evaluate educational opportunities, and seek out, and be found for, career opportunities. Your profile can be found by those looking to hire (for a job or a
specific task
) or be hired by you. We will use your data to recommend jobs and show you and others relevant professional contacts (e.g., who work at a company, in an industry, function or location or have certain skills and connections). You can signal that you are
interested
in changing jobs and share information with recruiters. We will use your data to recommend jobs to you and you to recruiters. We may use automated systems to provide content and recommendations to help make our Services more relevant to our Members, Visitors and customers. Keeping your profile accurate and up-to-date may help you better connect to others and to opportunities through our Services.
Productivity
Our Services allow you to collaborate with colleagues, search for potential clients, customers, partners and others to do business with. Our Services allow you to communicate with other Members and schedule and prepare meetings with them. If your
settings
allow, we scan messages to provide “bots” or similar tools that facilitate tasks such as scheduling meetings, drafting responses, summarizing messages or recommending next steps.
Learn more
.
2.2 Premium Services
Our premium Services help paying users to search for and contact Members through our Services, such as searching for and contacting job candidates, sales leads and co-workers, manage talent and promote content.
We sell premium Services that provide our customers and subscribers with customized-search functionality and tools (including messaging and activity alerts) as part of our talent, marketing and sales solutions. Customers can export limited information from your profile, such as name, headline, current company, current title, and general location (e.g., Dublin), such as to manage sales leads or talent, unless you
opt-out
. We do not provide contact information to customers as part of these premium Services without your consent. Premium Services customers can store information they have about you in our premium Services, such as a resume or contact information or sales history. The data stored about you by these customers is subject to the policies of those customers. Other enterprise Services and features that use your data include
TeamLink
and
LinkedIn Pages
(e.g., content analytics and followers).
2.3 Communications
We contact you and enable communications between Members. We offer settings to control what messages you receive and how often you receive some types of messages.
We will contact you through email, mobile phone, notices posted on our websites or apps, messages to your LinkedIn inbox, and other ways through our Services, including text messages and push notifications. We will send you messages about the availability of our Services, security, or other service-related issues. We also send messages about how to use our Services, network updates, reminders, job suggestions and promotional messages from us and our partners. You may change your communication
preferences
at any time. Please be aware that you cannot opt out of receiving service messages from us, including security and legal notices.
We also enable
communications
between you and others through our Services, including for example
invitations
,
InMail
,
groups
and
messages
between connections.
2.4 Advertising
We serve you tailored ads both on and off our Services. We offer you choices regarding personalized ads, but you cannot opt-out of seeing non-personalized ads.
We target (and measure the performance of) ads to Members, Visitors and others both on and off our Services directly or through a variety of partners, using the following data, whether separately or combined:
Data collected by advertising technologies on and off our Services using pixels, ad tags (e.g., when an advertiser installs a LinkedIn
tag
on their website), cookies, and other device identifiers;
Member-provided information (e.g., profile, contact information, title and industry);
Data from your use of our Services (e.g., search history, feed, content you read, who you follow or is following you, connections,
groups
participation, page visits, videos you watch, clicking on an ad, etc.), including as described in Section 1.3;
Information from advertising
partners
, vendors and
publishers
; and
Information inferred from data described above (e.g., using job titles from a profile to infer industry, seniority, and compensation bracket; using graduation dates to infer age or using first names or pronoun usage to infer gender; using your feed activity to infer your interests; or using device data to recognize you as a Member).
Learn more
about the inferences we make and how they may be used for advertising.
Learn more
about the ad technologies we use and our advertising services and partners. You can learn more about our compliance with laws in the Designated Countries or the UK in our
European Regional Privacy Notice
.
We will show you ads called
sponsored content
which look similar to non-sponsored content, except that they are labeled as advertising (e.g., as “ad” or “sponsored”). If you take a social action (such as like, comment or share) on these ads, your action is associated with your name and viewable by others, including the advertiser. Subject to your
settings
, if you take a social action on the LinkedIn Services, that action may be mentioned with related ads. For example, when you like a company we may include your name and photo when their sponsored content is shown.
Ad Choices
You have choices regarding our uses of certain categories of data to show you more relevant ads. Member settings
can be found here
. For Visitors,
the setting is here
.
Info to Ad Providers
We do not share your personal data with any third-party advertisers or ad networks except for: (i) hashed IDs or device identifiers (to the extent they are personal data in some countries); (ii) with your separate permission (e.g., in a lead generation form) or (iii) data already visible to any users of the Services (e.g., profile). However, if you view or click on an ad on or off our Services, the ad provider will get a signal that someone visited the page that displayed the ad, and they may, through the use of mechanisms such as cookies, determine it is you. Advertising partners can associate personal data collected by the advertiser directly from you with hashed IDs or device identifiers received from us. We seek to contractually require such advertising partners to obtain your explicit, opt-in consent before doing so where legally required, and in such instances, we take steps to ensure that consent has been provided before processing data from them.
2.5 Marketing
We promote our Services to you and others.
In addition to advertising our Services, we use Members’ data and content for invitations and communications promoting membership and network growth, engagement and our Services, such as by showing your connections that you have used a feature on our Services.
2.6 Developing Services and Research
We develop our Services and conduct research
Service Development
We use data, including public feedback, to conduct
research
and development for our Services in order to provide you and others with a better, more intuitive and personalized experience, drive membership growth and engagement on our Services, and help connect professionals to each other and to economic opportunity.
Other Research
We seek to create economic opportunity for Members of the global workforce and to help them be more productive and successful. We use the personal data available to us to research social, economic and workplace trends, such as jobs availability and skills needed for these
jobs
and policies that help bridge the gap in various industries and geographic areas. In some cases, we work with trusted third parties to perform this research, under
controls
that are designed to protect your privacy. We may also make public data available to
researchers
to enable assessment of the safety and legal compliance of our Services. We publish or allow others to publish economic insights, presented as aggregated data rather than personal data.
Surveys
Polls and surveys are conducted by us and others through our Services. You are not obligated to respond to polls or surveys, and you have choices about the information you provide. You may
opt-out
of survey invitations.
2.7 Customer Support
We use data to help you and fix problems.
We use data (which can include your communications) to investigate, respond to and resolve complaints and for Service issues (e.g., bugs).
2.8 Insights That Do Not Identify You
We use data to generate insights that do not identify you.
We use your
data
to perform analytics to produce and share insights that do not identify you. For example, we may use your data to generate statistics about our Members, their profession or industry, to calculate ad impressions served or clicked on (e.g., for basic business reporting to support billing and budget management or, subject to your
settings
, for reports to advertisers who may use them to inform their advertising campaigns), to show Members' information about engagement with a
post
or LinkedIn
Page
, to publish visitor demographics for a Service or create demographic workforce insights, or to understand usage of our services.
2.9 Security and Investigations
We use data for security, fraud prevention and investigations.
We and our Affiliates, including Microsoft, may use your data (including your communications) for security purposes or to prevent or investigate possible fraud or other violations of the law, our
User Agreement
and/or attempts to harm our Members, Visitors, company, Affiliates, or others.
Social Action
E.g. like, comment, follow, share
Partners
Partners include ad networks, exchanges and others
3. How We Share Information
3.1 Our Services
Any data that you include on your profile and any content you post or social action (e.g., likes, follows, comments, shares) you take on our Services will be seen by others, consistent with your settings.
Profile
Your profile is fully visible to all Members and customers of our Services. Subject to your
settings
, it can also be visible to others on or off of our Services (e.g., Visitors to our Services or users of third-party search tools). As detailed in our
Help Center
, your settings, degree of connection with the viewing Member, the subscriptions they may have, their
usage of our Services
, access channels and search types (e.g., by name or by keyword) impact the availability of your profile and whether they can view certain fields in your profile.
Posts, Likes, Follows, Comments, Messages
Our Services allow viewing and sharing information including through posts, likes, follows and comments.
When you share an article or a post (e.g., an update, image, video or article) publicly it can be viewed by everyone and re-shared anywhere (subject to your
settings
). Members, Visitors and others will be able to find and see your publicly-shared content, including your name (and photo if you have provided one).
In a
group
, posts are visible to others according to group type. For example, posts in private groups are visible to others in the group and posts in public groups are visible publicly. Your membership in groups is public and part of your profile, but you can change visibility in your
settings
.
Any information you share through companies’ or other organizations’ pages on our Services will be viewable by those organizations and others who view those pages' content.
When you follow a person or organization, you are visible to others and that “page owner” as a follower.
We let senders know when you act on their message, subject to your
settings
where applicable.
Subject to your
settings
, we let a Member know when you view their profile. We also give you
choices
about letting organizations know when you've viewed their Page.
When you like or re-share or comment on another’s content (including ads), others will be able to view these “social actions” and associate it with you (e.g., your name, profile and photo if you provided it).
Your employer can see how you use Services they provided for your work (e.g. as a recruiter or sales agent) and related information. We will not show them your job searches or personal messages.
Enterprise Accounts
Your employer may offer you access to our enterprise Services such as Recruiter, Sales Navigator, LinkedIn Learning or our advertising Campaign Manager. Your employer can review and manage your use of such enterprise Services.
Depending on the enterprise Service, before you use such Service, we will ask for permission to share with your employer relevant data from your profile or use of our non-enterprise Services. For example, users of Sales Navigator will be asked to share their “social selling index”, a score calculated in part based on their personal account activity. We understand that certain activities such as job hunting and personal messages are sensitive, and so we do not share those with your employer unless you choose to share it with them through our Services (for example, by applying for a new position in the same company or mentioning your job hunting in a message to a co-worker through our Services).
Subject to your
settings
, when you use workplace tools and services (e.g., interactive employee directory tools) certain of your data may also be made available to your employer or be connected with information we receive from your employer to enable these tools and services.
3.2 Communication Archival
Regulated Members may need to store communications outside of our Service.
Some Members (or their employers) need, for legal or professional compliance, to archive their communications and social media activity, and will use services of others to provide these archival services. We enable archiving of messages by and to those Members outside of our Services. For example, a financial advisor needs to archive communications with her clients through our Services in order to maintain her professional financial advisor license.
3.3 Others’ Services
You may link your account with others’ services so that they can look up your contacts’ profiles, post your shares on such platforms, or enable you to start conversations with your connections on such platforms. Excerpts from your profile will also appear on the services of others.
Subject to your
settings
, other services may look up your profile. When you opt to link your account with other services, personal data (e.g., your name, title, and company) will become available to them. The sharing and use of that personal data will be described in, or linked to, a consent screen when you opt to link the accounts. For example, you may link your Twitter or WeChat account to share content from our Services into these other services, or your email provider may give you the option to upload your LinkedIn contacts into its own service. Third-party services have their own privacy policies, and you may be giving them permission to use your data in ways we would not. You may
revoke
the link with such accounts.
The information you make available to others in our Services (e.g., information from your profile, your posts, your engagement with the posts, or message to Pages)
may be available to them on other services
. For example, search tools, mail and calendar applications, or talent and lead managers may show a user limited profile data (subject to your
settings
), and social media management tools or other platforms may display your posts. The information retained on these services may not reflect updates you make on LinkedIn.
3.4 Related Services
We share your data across our different Services and LinkedIn affiliated entities.
We will share your personal data with our Affiliates to provide and develop our Services. For example, we may refer a query to Bing in some instances, such as where you'd benefit from a more up to date response in a chat experience. In regions outside the Designated Countries, we may also share your publicly-shared content (such as your public LinkedIn posts) with our Affiliates, including Microsoft, to provide or develop their services.
Where allowed
, we may combine information internally across the different Services covered by this Privacy Policy to help our Services be more relevant and useful to you and others. For example, we may personalize your feed or job recommendations based on your learning history.
3.5 Service Providers
We may use others to help us with our Services.
We use others to help us provide our Services (e.g., maintenance, analysis, audit, payments, fraud detection, customer support, marketing and development). They will have access to your information (e.g., the contents of a customer support request) as reasonably necessary to perform these tasks on our behalf and are obligated not to disclose or use it for other purposes. If you purchase a Service from us, we may use a payments service provider who may separately collect information about you (e.g., for fraud prevention or to comply with legal obligations).
3.6 Legal Disclosures
We may need to share your data when we believe it’s required by law or to help protect the rights and safety of you, us or others.
It is possible that we will need to disclose information about you when required by law, subpoena, or other legal process or if we have a good faith belief that disclosure is reasonably necessary to (1) investigate, prevent or take action regarding suspected or actual illegal activities or to assist government enforcement agencies; (2) enforce our agreements with you; (3) investigate and defend ourselves against any third-party claims or allegations; (4) protect the security or integrity of our Services or the products or services of our Affiliates (such as by sharing with companies facing similar threats); or (5) exercise or protect the rights and safety of LinkedIn, our Members, personnel or others. We attempt to notify Members about legal demands for their personal data when appropriate in our judgment, unless prohibited by law or court order or when the request is an emergency. We may dispute such demands when we believe, in our discretion, that the requests are overbroad, vague or lack proper authority, but we do not promise to challenge every demand. To learn more see our
Data Request Guidelines
and
Transparency Report
.
3.7 Change in Control or Sale
We may share your data when our business is sold to others, but it must continue to be used in accordance with this Privacy Policy.
We can also share your personal data as part of a sale, merger or change in control, or in preparation for any of these events. Any other entity which buys us or part of our business will have the right to continue to use your data, but only in the manner set out in this Privacy Policy unless you agree otherwise.
4. Your Choices & Obligations
4.1 Data Retention
We keep most of your personal data for as long as your account is open.
We generally retain your personal data as long as you keep your account open or as needed to provide you Services. This includes data you or others provided to us and data generated or inferred from your use of our Services. Even if you only use our Services when looking for a new job every few years, we will retain your information and keep your profile open, unless you close your account. In some cases we choose to retain certain information (e.g., insights about Services use) in a depersonalized or aggregated form.
4.2 Rights to Access and Control Your Personal Data
You can access or delete your personal data. You have many choices about how your data is collected, used and shared.
We provide many
choices
about the collection, use and sharing of your data, from deleting or correcting data you include in your
profile
and controlling the visibility of your
posts
to advertising
opt-outs
and
communication
controls. We offer you
settings
to control and manage the personal data we have about you.
For personal data that we have about you, you can:
Delete Data
: You can ask us to erase or delete all or some of your personal data (e.g., if it is no longer necessary to provide Services to you).
Change or Correct Data
: You can edit some of your personal data through your account. You can also ask us to change, update or fix your data in certain cases, particularly if it’s inaccurate.
Object to, or Limit or Restrict, Use of Data
: You can ask us to stop using all or some of your personal data (e.g., if we have no legal right to keep using it) or to limit our use of it (e.g., if your personal data is inaccurate or unlawfully held).
Right to Access and/or Take Your Data
: You can ask us for a copy of your personal data and can ask for a copy of personal data you provided in machine readable form.
Visitors can
learn more about how to make these requests here
. You may also contact us using the contact information below, and we will consider your request in accordance with applicable laws.
Residents in the
Designated Countries and the UK
, and
other regions
, may have additional rights under their laws.
4.3 Account Closure
We keep some of your data even after you close your account.
If you choose to close your
LinkedIn
account, your personal data will generally stop being visible to others on our Services within 24 hours. We generally delete closed account information within 30 days of account closure, except as noted below.
We retain your personal data even after you have closed your account if reasonably necessary to comply with our legal obligations (including law enforcement requests), meet regulatory requirements, resolve disputes, maintain security, prevent fraud and abuse (e.g., if we have
restricted
your account for breach of our
Professional Community Policies
), enforce our User Agreement, or fulfill your request to "unsubscribe" from further messages from us. We will retain de-personalized information after your account has been closed.
Information you have shared with others (e.g., through InMail, updates or group posts) will remain visible after you close your account or delete the information from your own profile or mailbox, and we do not control data that other Members have copied out of our Services. Groups content and ratings or review content associated with closed accounts will show an unknown user as the source. Your profile may continue to be displayed in the services of others (e.g., search tools) until they refresh their cache.
5. Other Important Information
5.1. Security
We monitor for and try to prevent security breaches. Please use the security features available through our Services.
We implement security safeguards designed to protect your data, such as HTTPS. We regularly monitor our systems for possible vulnerabilities and attacks. However, we cannot warrant the security of any information that you send us. There is no guarantee that data may not be accessed, disclosed, altered, or destroyed by breach of any of our physical, technical, or managerial safeguards. Please visit our
Safety Center
for additional information about safely using our Services, including
two-factor authentication
.
5.2. Cross-Border Data Transfers
We store and use your data outside your country.
We process data both inside and outside of the United States and rely on legally-provided mechanisms to lawfully transfer data across borders.
Learn more
. Countries where we process data may have laws which are different from, and potentially not as protective as, the laws of your own country.
5.3 Lawful Bases for Processing
We have lawful bases to collect, use and share data about you. You have choices about our use of your data. At any time, you can withdraw consent you have provided by going to settings.
We will only collect and process personal data about you where we have lawful bases. Lawful bases include consent (where you have given consent), contract (where processing is necessary for the performance of a contract with you (e.g., to deliver the LinkedIn Services you have requested) and “legitimate interests.”
Learn more
.
Where we rely on your
consent
to process personal data, you have the right to withdraw or decline your consent at any time and where we rely on legitimate interests, you have the right to object.
Learn More
. If you have any questions about the lawful bases upon which we collect and use your personal data, please
contact our Data Protection Officer here
.
If you're located in one of the Designated Countries or the UK, you can learn more about our lawful bases for processing in our
European Regional Privacy Notice
.
5.4. Direct Marketing and Do Not Track Signals
Our statements regarding direct marketing and “do not track” signals.
We currently do not share personal data with third parties for their direct marketing purposes without your permission.
Learn more
about this and about our response to “do not track” signals.
5.5. Contact Information
You can contact us or use other options to resolve any complaints.
If you have questions or complaints regarding this Policy, please first
contact LinkedIn
online. You can also reach us by
physical mail
. If contacting us does not resolve your complaint, you have more
options
. Residents in the
Designated Countries
and
other regions
may also have the right to
contact our Data Protection Officer here
or at
DPO@linkedin.com
. If this does not resolve your complaint, Residents in the Designated Countries and other regions may have more
options
under their laws.
Consent
Where we process data based on consent, we will ask for your explicit consent. You may withdraw your consent at any time, but that will not affect the lawfulness of the processing of your personal data prior to such withdrawal. Where we rely on contract, we will ask that you agree to the processing of personal data that is necessary for entering into or performance of your contract with us. We will rely on legitimate interests as a basis for data processing where the processing of your data is not overridden by your interests or fundamental rights and freedoms.
Sub-policy 2
http://legal.hubspot.com/de/privacy-policy:
×
close
Wir verwenden Cookies, um die Website von HubSpot zu verbessern. Einige Cookies sind für das ordnungsgemäße Funktionieren unserer Website und Services erforderlich. Andere sind optional und dienen dazu, Ihr Erlebnis zu personalisieren, wie z. B Werbe- oder Analytics-Cookies. Sie können allen Cookies zustimmen, alle optionalen Cookies ablehnen oder die Cookies entsprechend Ihren Präferenzen einstellen. Wenn Sie keine Auswahl treffen, werden unsere Standard-Cookie-Einstellungen angewendet. Sie können Ihre Einstellungen jederzeit ändern. Weitere Informationen finden Sie in der
Cookie-Richtlinie
von HubSpot.
Alle akzeptieren
Alle ablehnen
Cookies verwalten
Legal
Für Kunden
Nutzungsbedingungen für Kunden
Hinweise zu den HubSpot-Produkten
Rechtsgebietsspezifische Klauseln
Vereinbarung zur Datenverarbeitung
Regionales Datenhosting bei HubSpot
Übersicht der Produkte und Dienstleistungen
Richtlinie zur akzeptablen Nutzung
HubSpot-Sicherheitsprogramm
Content-Moderation @HubSpot
Für Partner
Vereinbarung für das App-Partnerprogramm
Vereinbarung für das Solutions Partner Partner Program
Vereinbarung für das Marketing-Affiliate-Programm
Vereinbarung für das „HubSpot for Startups“-Programm (auf Englisch)
Vereinbarung für Partner aus dem Bildungsbereich (auf Englisch)
Für Entwickler
Bedingungen für Entwickler von HubSpot
HubSpot-Entwicklerrichtlinie
Richtlinie zur akzeptablen Nutzung
Für alle Nutzer
Nutzungsbedingungen für unsere Website
Website-Barrierefreiheit
Datenschutzrichtlinie
HubSpot Cookies-Richtlinie
Sonstige rechtliche Dokumente
Nutzungsbedingungen für die HubSpot Community
Nutzungsbedingungen für den HubSpot Marketplace
Vereinbarung für das HUG-Programm (auf Englisch)
Vereinbarung für Teilnehmer an UX Research
Zurück zur Hauptseite
IMPORTANT NOTE
: The English version of this document will govern our relationship - this translated version is provided for convenience only and will not be interpreted to modify the English version. For the English version, please see the
HubSpot Legal Stuff page
.
Stand: 4. Februar 2025
Dieser Vertrag wird lediglich als Gefälligkeit zur Verfügung gestellt. Es gilt ausschließlich die englische Fassung dieses Vertrags, und in keinem Fall darf die deutsche Sprachfassung dieses Vertrags dahingehend ausgelegt werden, dass sie die englische Fassung dieses Vertrags ändert oder auf andere Weise die Beziehung der Vertragspartner untereinander regelt.
HubSpot verpflichtet sich, Ihre Privatsphäre zu schützen. Diese Datenschutzrichtlinie gilt für die personenbezogenen Daten, die wir im Rahmen unserer Geschäftstätigkeit erheben und verarbeiten. HubSpot geht bei der Datenverarbeitung unterschiedlich vor:
(i) HubSpot fungiert als Verantwortlicher für Ihre personenbezogenen Daten, wenn Sie sich für unsere Produkte und Dienstleistungen anmelden, unsere Websites besuchen oder über andere Kanäle (z. B. bei persönlichen Events) mit uns interagieren. Wir verwenden diese Daten für verschiedene Zwecke, unter anderem, um Ihnen unsere Produkte und Dienstleistungen zur Verfügung zu stellen, Sie bezüglich relevanter Inhalte zu kontaktieren und unsere Produkte und Dienstleistungen zu verbessern und zu bewerben.
(ii) HubSpot fungiert als Auftragsverarbeiter, wenn unsere Kunden unsere Produkte und Dienstleistungen nutzen, um personenbezogene Daten im Zusammenhang mit ihren Vertriebs-, Marketing- und anderen Geschäftsaktivitäten zu erheben und zu verarbeiten. In diesem Fall handeln wir als Auftragsverarbeiter (oder Dienstanbieter) im Auftrag unserer Kunden (die für die Verarbeitung personenbezogener Daten verantwortlich sind) gemäß der
Vereinbarung zur Datenverarbeitung von HubSpot
, die in den
HubSpot-Nutzungsbedingungen für Kunden
enthalten ist.
(iii) HubSpot fungiert auch als Verantwortlicher, wenn wir personenbezogene Daten über Personen in ihrer beruflichen Eigenschaft erheben und verarbeiten und diese Informationen Kunden für ihre eigenen Vertriebs-, Marketing- und sonstigen Geschäftsaktivitäten zur Verfügung stellen. Dies umfasst personenbezogene Daten, die wir indirekt über Sie erheben, z. B. aus öffentlich zugänglichen Quellen, von unseren Kunden oder von anderen Dritten. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „Von uns erfasste und verarbeitete Informationen“.
Für die Zwecke dieser Datenschutzrichtlinie steht „personenbezogene Daten“ für jegliche Art von Informationen zu einer identifizierten oder identifizierbaren Person. Diese Datenschutzrichtlinie beschreibt Ihre Wahlmöglichkeiten und Rechte betreffend Ihrer personenbezogenen Daten, einschließlich Ihrer Rechte hinsichtlich der Korrektur und des Zugriffs.
(i) Informationen darüber, wie Sie Ihre Datenschutzrechte ausüben können, wenn HubSpot als Verantwortlicher für personenbezogene Daten fungiert, finden Sie im Abschnitt „Ihre Rechte und Möglichkeiten in Bezug auf Datenschutz“.
(ii) Um Ihre personenbezogenen Daten aus unserem kommerziellen Datensatz von Fachleuten zu löschen, füllen Sie bitte dieses Formular aus.
(iii) Wenn Sie Ihre Datenschutzrechte in Bezug auf personenbezogene Daten, die wir im Auftrag eines Kunden verarbeiten, ausüben möchten, lesen Sie bitte die Kundenrichtlinien und wenden Sie sich direkt an den Kunden.
Wir aktualisieren diese Datenschutzrichtlinie von Zeit zu Zeit und empfehlen Ihnen, sie regelmäßig durchzulesen. Wir werden alle Änderungen der Datenschutzrichtlinien auf dieser Seite veröffentlichen und Sie, falls die Änderungen wesentlich sind, direkt benachrichtigen (z. B. indem wir Ihnen eine E-Mail-Benachrichtigung senden). Alle Begriffe, sofern in dieser Datenschutzrichtlinie nicht anders definiert, haben die in den
HubSpot-Nutzungsbedingungen für Kunden
dargelegte Bedeutung.
1.
Von uns erfasste und verarbeitete Informationen
2.
Wie wir personenbezogene Daten verwenden
3.
Wie wir personenbezogene Daten teilen
4.
Wie wir personenbezogene Daten international übermitteln
5.
Wie wir personenbezogene Daten speichern und schützen
6.
Cookies und ähnliche Technologien
7.
Ihre Rechte und Möglichkeiten in Bezug auf Datenschutz
8.
Recht auf Privatsphäre nach kalifornischem Recht
9.
Sonstige wichtige Informationen zum Datenschutz
10.
Google-Integrationen
11.
Kontakt
1
. VON UNS ERFASSTE UND VERARBEITETE INFORMATIONEN
1.1 Daten, die Sie HubSpot zur Verfügung stellen.
Wenn Sie mit uns über unsere Websites oder Websites und Dienstleistungen, die einen Link zu dieser Datenschutzrichtlinie enthalten (wie zum Beispiel HubSpot.com oder TheHustle.co), interagieren oder den Abonnementdienst nutzen, können wir personenbezogene Daten und andere Informationen von Ihnen erfassen, was nachfolgend näher beschrieben wird.
1.1.1 Beim Besuch unserer Websites. Wir erfassen Ihre personenbezogenen Daten, wenn Sie Webformulare übermitteln oder mit unserer Website interagieren, z. B. wenn Sie einen HubSpot-Blog abonnieren, sich für ein Webinar anmelden, eine unserer Dienstleistungen abonnieren oder den Kundenservice um Unterstützung bitten. Wir können Sie nach Ihrer E-Mail-Adresse, Ihrem Vor- und Nachnamen, Ihrer Berufsbezeichnung und anderen ähnlichen geschäftlichen Informationen fragen. Es steht Ihnen frei, manche unserer Websites zu besuchen, ohne dabei personenbezogene Daten mit uns zu teilen.
1.1.2 Daten in Zusammenhang mit der INBOUND-Konferenz und anderen Events. Wenn Sie sich für
INBOUND
oder ein HubSpot-Event anmelden, erfassen wir Daten wie Ihren Namen, Ihre Adresse, Telefonnummer und E-Mail-Adresse. Wir nutzen diese Daten, um mit Ihnen zu kommunizieren und um Ihnen in manchen Fällen die Registrierung zu erleichtern. Darüber hinaus können wir Ihre Registrierungsdaten an Dienstleister von INBOUND weitergeben, um Eventinformationen bereitzustellen und Ihr Erlebnis während der INBOUND-Konferenz oder zukünftigen HubSpot-Events zu verbessern.
1.1.3 Account- und Benutzerdaten. Wir erfassen personenbezogene Daten, wenn Sie einen HubSpot-Account eröffnen, Benutzerdaten erstellen oder ändern, Präferenzen festlegen oder andere damit zusammenhängende Informationen bereitstellen, um auf unseren Abonnementdienst zuzugreifen oder ihn zu nutzen.
1.1.4 Zahlungsdaten. Wir erfassen Zahlungs- und Rechnungsdaten, wenn Sie sich für kostenpflichtige Produkte oder Dienstleistungen registrieren oder diese erwerben. Wir können Sie zum Beispiel bitten, eine Rechnungsadresse oder einen Rechnungskontakt für Ihren HubSpot-Account anzugeben. Wenn Sie uns Zahlungsdaten zur Verfügung stellen, verwenden wir diese ausschließlich, wie von Ihnen in Übereinstimmung mit dieser Datenschutzrichtlinie autorisiert. Wir setzen sichere Drittanbieter für die Zahlungsabwicklung ein, die über einen sicheren Zahlungsprozess eingezogen wird.
1.1.5 Testimonials. Wir veröffentlichen Testimonials und Kommentare auf unseren Websites, welche personenbezogene Daten enthalten können.
1.2 Daten, die wir im Namen von Kunden verarbeiten, wenn diese den Abonnementdienst nutzen.
Mit unserem Produkt (bzw. dem Abonnementdienst) können unsere Benutzer Inhalte für Marketing, Vertrieb und den Kundendienst erstellen und teilen. Im Rahmen ihrer Nutzung unseres Produktes können unsere Kunden personenbezogene Daten wie Vor- und Nachnamen, E-Mail-Adressen, Postadressen oder Telefonnummern verarbeiten. Die Informationen, die unsere Kunden über das Produkt übermitteln oder erheben, bezeichnen wir gemäß unseren
Nutzungsbedingungen für Kunden
als „Kundendaten“.
In der Regel speichern und verarbeiten wir Informationen über und im Namen unserer Kunden auf unseren Servern als Auftragsverarbeiter (oder Dienstanbieter) auf der Grundlage der Anweisungen eines Kunden und in Übereinstimmung mit unseren
HubSpot-Nutzungsbedingungen für Kunden
.  Jeder Kunde kontrolliert und ist verantwortlich für die Informationen, die er mit einem Abonnementdienst verarbeitet, sowie für die Einhaltung von Vorschriften oder Gesetzen, die eine Benachrichtigung, Offenlegung und/oder Einholung der Zustimmung vor der Übermittlung der personenbezogenen Daten an HubSpot zu Verarbeitungszwecken vorschreiben.
Wenn Sie Fragen zu den personenbezogenen Daten haben, die wir im Auftrag eines Kunden verarbeiten, wenden Sie sich bitte direkt an den Kunden und lesen Sie dessen Richtlinien.
1.3 Daten, die wir sammeln und verarbeiten, wenn Sie den Abonnementdienst nutzen.
1.3.1 Nutzungsdaten. Wir erfassen Nutzungsdaten, wenn Sie oder Ihre Benutzer über Ihren HubSpot-Account mit dem Abonnementdienst interagieren. Zu den Nutzungsdaten gehören Kennzahlen und Informationen über Ihre Nutzung und Interaktion mit dem Abonnementdienst, z. B. welche Produktfunktionen Sie am häufigsten nutzen, wann ein Objekt (z. B. ein Ticket) geöffnet und geschlossen wird und wie oft bestimmte Funktionen (z. B. Workflows) in Ihrem Account ausgelöst werden.
Wir beauftragen Drittanbieter mit der Erhebung von Nutzungsdaten. Weitere Informationen darüber, wie wir Ihre Daten im Rahmen der Zusammenarbeit mit diesen Dienstleistern schützen, finden Sie im Abschnitt „Wie wir personenbezogene Daten teilen“.
1.3.2 Mobilgeräte. Wenn Sie über unsere mobilen Apps auf den Abonnementdienst zugreifen, erfassen wir automatisch Daten wie Modell, Version und IDs Ihres Geräts sowie die Version des Betriebssystems.
1.3.3 Protokolldateien. Wie die meisten Websites und Technologiedienste, die über das Internet bereitgestellt werden, erfassen und speichern wir automatisch Informationen über Ihre Computerhardware und -software, wenn Sie unsere Websites besuchen, unsere Produkte und Dienstleistungen nutzen oder andere Websites oder Dienstleistungen aufrufen, die einen Link zu dieser Datenschutzrichtlinie enthalten. Diese Daten können Ihre IP-Adresse umfassen, den Browsertyp, Domain-Namen, den Internet-Service-Provider (ISP) und die auf unserer Website angesehenen Dateien (z. B. HTML-Seiten und Grafiken), die auf den Websites unserer Kunden angesehenen Dateien (falls diese Websites über HubSpot gehostet werden, z. B. HTML-Seiten und Grafiken etc.), Ihr Betriebssystem, Zugriffszeiten und Adressen von Websites, über die Sie auf unsere Website gelangt sind.
Wenn Sie den Abonnementdienst nutzen, erfassen und speichern wir in den folgenden Fällen und vorbehaltlich der Implementierungseinstellungen des Kunden die oben aufgeführten Arten von Informationen in Protokollen:
(i) wenn sich ein HubSpot-Benutzer bei seinem Account anmeldet und auf Tools auf der Plattform von HubSpot zugreift;
(ii) wenn eine Person die Website eines Kunden besucht, sofern die Website über unser Produkt oder unsere Dienste gehostet wird; oder
(iii) wenn eine Person die Website eines Kunden besucht, sofern die Website des Kunden selbstgehostet ist, wenn der Kunde unsere Plug-ins verwendet und wenn der Kunde HubSpot-Skripte und -Content (wie eingebettete Formulare) nutzt; oder
(iv) Funktionen und Inhalte von Drittanbietern und anderen Unternehmen.
Unsere Websites können Funktionen und Widgets enthalten (z. B. die Schaltfläche zum Teilen und für „Gefällt mir“-Angaben oder interaktive Miniprogramme), die auf unseren Websites ausgeführt werden. Diese Funktionen können Ihre IP-Adresse und die von Ihnen auf unseren Websites besuchten Seiten erfassen und sie können ein Cookie setzen, um die korrekte Ausführung der Funktion zu ermöglichen. Derartige Funktionen und Widgets werden entweder von Dritten oder direkt auf unseren Websites gehostet.
1.3.4 Integrationen mit Dritten.
Sie können Ihren HubSpot-Account mit Integrationen von Dritten verbinden, die möglicherweise bestimmte Berechtigungen für den Zugriff auf Daten oder das Senden von Daten an Ihren HubSpot-Account verlangen. Es liegt in Ihrer Verantwortung, alle von Ihnen genehmigten Integrationen von Dritten zu überprüfen. Wir können Informationen darüber sammeln, welche Integrationen Sie in Ihrem HubSpot-Account nutzen.
Die von Ihnen erteilte(n) Genehmigung(en) gewährt/gewähren diesen Dritten Zugriff auf Ihre Daten, was unter anderem bedeuten kann, dass Drittanbieteranwendungen Zugriff auf die Daten Ihres HubSpot-Accounts erhalten, diese speichern und ändern können.  Wir sind nicht für die Praktiken von Drittanbieterintegrationen verantwortlich. Bitte prüfen Sie daher sorgfältig die Berechtigungen, die Sie Anwendungen von Drittanbietern gewähren.
Tipp zu HubSpots Vertragsbedingungen: Weitere Informationen über Integrationen mit Drittanbietern finden Sie in folgendem Artikel der Wissensdatenbank:
Apps mit HubSpot verknüpfen
.
1.4 Von uns erfasste Daten aus anderen Quellen.
1.4.1 HubSpot-Partner. Wir können Daten über Sie oder andere Benutzer Ihres HubSpot-Accounts (falls zutreffend) von unserem globalen Partnernetzwerk erhalten. Wir können diese Daten auf verschiedene Weise erhalten, u. a. durch unsere Geschäfts- und Lead-Registrierungsprozesse.
Wir können auch Daten über Sie über unsere Co-Marketing-Vereinbarungen mit Partnern einholen. Sie könnten sich zum Beispiel für ein Webinar anmelden oder ein von HubSpot und einem seiner Co-Marketing-Partner veröffentlichtes Whitepaper herunterladen. Weitere Informationen zu unserem Co-Marketing-Programm finden Sie unter https://www.hubspot.com/co-marketing-request-form. Weitere Informationen über die Weitergabe von Daten an unsere Partner finden Sie im Unterabschnitt „Partner“ des Punkts „Wie wir personenbezogene Daten teilen“ dieser Datenschutzrichtlinie.
1.4.2 Drittanbieter. Wir können Daten von Drittanbietern, von verbundenen Unternehmen und von unseren Geschäfts- und Solutions Partnern erhalten.
1.4.3 Personenbezogene Daten aus anderen Quellen. Wir können personenbezogene Daten über Sie aus anderen Quellen sammeln, z. B. von Drittanbietern und öffentlich zugänglichen Quellen (wie Social-Media-Plattformen). Dazu gehören Postadressen, Jobbezeichnungen, E-Mail-Adressen, Telefonnummern, IP-Adressen und Social-Media-Profile. Dies hilft uns, unsere Produkte, Dienstleistungen und Aufzeichnungen zu aktualisieren und zu verbessern, neue Kunden zu identifizieren, personalisierte Werbung zu erstellen, Produkte und Dienstleistungen vorzuschlagen, die Sie interessieren könnten, personalisierte Mitteilungen zu versenden und Events zu bewerben.
1.4.4 Andere HubSpot-Unternehmen und Affiliate-Partner. Wir können Daten über Sie von anderen Unternehmen erhalten, die sich im Besitz von HubSpot befinden oder von HubSpot betrieben werden.
1.5 Daten, die wir in Verbindung mit unseren Anreicherungsprodukten sammeln und verarbeiten. HubSpot sammelt Geschäftskontaktdaten und ähnliche berufliche Daten aus verschiedenen Quellen, einschließlich öffentlich zugänglicher Quellen, Drittanbietern und Kunden, die unsere Anreicherungsprodukte verwenden. Diese Informationen bilden die Grundlage für unseren kommerziellen Datensatz. Wir stellen Informationen aus unserem kommerziellen Datensatz Kunden zur Verfügung, die sich für die Nutzung von Anreicherungsprodukten innerhalb der Abonnementdienste als Teil ihrer Verkaufs-, Marketing- und anderen Geschäftsaktivitäten entscheiden.
Wenn Sie Ihre personenbezogenen Daten aus unserem kommerziellen Datensatz entfernen möchten, füllen Sie
dieses Formular
aus und senden Sie es ab. Weitere Informationen darüber, wie Sie Ihre Datenschutzrechte und Wahlmöglichkeiten wahrnehmen können, finden Sie im Abschnitt „Ihre Rechte und Möglichkeiten in Bezug auf Datenschutz“.
1.6 Von uns über den HubSpot Tracking-Code erfasste und verarbeitete Daten. Unsere Kunden können den HubSpot Tracking-Code auf ihrer Website installieren, um Informationen über Website-Besucher zu sammeln. HubSpot verwendet die durch den Tracking-Code gesammelten Daten, wie IP-Adressen und Online-Kennungen, um unsere Produkte und Dienstleistungen zu verbessern, einschließlich unseres kommerziellen Datensatzes. Wir speichern Informationen über Website-Besucher auf unseren Servern und verarbeiten diese Daten für unsere eigenen Zwecke als Datenverantwortlicher.
Tipp zu HubSpots Vertragsbedingungen: Bitte lesen Sie den Wissensdatenbankartikel
HubSpot-Tracking-Code installieren
, um mehr über die Datenweitergabe bei HubSpot zu erfahren.
2
. WIE WIR PERSONENBEZOGENE DATEN VERWENDEN
2.1 Um mit Ihnen über das Produkt und die Dienstleistungen zu kommunizieren. Wir verwenden die Accountdaten, die Sie HubSpot bei der Anmeldung für unsere Produkte und Dienstleistungen zur Verfügung stellen, um Ihnen Transaktions-E-Mails oder In-App-Benachrichtigungen über die Rechnungsstellung, die Accountverwaltung und andere administrative Angelegenheiten zu senden.
Wir verwenden Ihre Daten auch, um Ihnen neue Produkte und Services zu empfehlen und für den Kundenservice, z. B. zur Lösung von technischen Problemen und zur Analyse von Produktausfällen oder Fehlern.
Wenn Sie die Mobile-Apps von HubSpot verwenden, können wir Ihnen gelegentlich Push-Benachrichtigungen senden, um Sie über aktuelle Ereignisse oder Promotions zu informieren. Wenn Sie diese Mitteilungen nicht mehr erhalten möchten, können Sie diese auf Ihrem Gerät deaktivieren.
2.2 Zur Bereitstellung des Abonnementdienstes. Wir verwenden Ihre Account- und Kundendaten, um Ihnen das Produkt und die Dienstleistungen zur Verfügung zu stellen. Zum Beispiel verwenden wir die E-Mail-Adresse, die Sie bei der Registrierung angeben, um Ihren Account zu erstellen, und wir verwenden Ihre Zahlungsinformationen, um Zahlungen für die kostenpflichtige Nutzung des Abonnementdienstes zu verarbeiten. Wir nutzen diese Informationen auch, um Sie bei der Anmeldung zu authentifizieren, und für den Kundenservice.
2.3 Um unsere Produkte und Dienstleistungen zu verbessern und weiterzuentwickeln. Wir verwenden Berufsdaten, Protokolldateien und Nutzungsdaten darüber, wie Sie oder Ihre Benutzer mit unseren Produkten und Dienstleistungen interagieren, um unsere Produkte und Dienstleistungen zu entwickeln und zu verbessern. So verwenden wir beispielsweise Nutzungsdaten, um Trends und die Nutzung des Produkts zu bewerten und um festzustellen, welche neuen Funktionen oder Integrationen für unsere Benutzer von Interesse sein könnten.
Wir können Kundendaten verwenden, um Produktfunktionen und -eigenschaften im Rahmen des Abonnementdienstes und ähnlicher AI-Produkte und Dienstleistungen, die sich auf maschinelle Lernverfahren stützen, zu unterstützen und zu entwickeln. Sie können der Verwendung Ihrer Kundendaten zum Trainieren von HubSpot-Modellen widersprechen, indem Sie eine E-Mail an
privacy@hubspot.com
senden.
Wir können Daten darüber veröffentlichen, wie unsere Produkte und Dienstleistungen von unseren Kunden genutzt werden. Wenn wir auf diese Weise statistische Informationen an Dritte weitergeben, werden die Daten aggregiert und wir identifizieren keine einzelnen Benutzer oder Kunden. Wir können zum Beispiel Blogbeiträge über Trends oder Einblicke in die Interaktion der Benutzer mit unserem Produkt veröffentlichen.
Tipp zu HubSpots Vertragsbedingungen: Bitte lesen Sie den Artikel
Von der Datennutzung für maschinelles Lernen von HubSpot abmelden
in der Wissensdatenbank, um mehr darüber zu erfahren, wie Ihre Kundendaten zum Trainieren von HubSpot-Modellen verwendet werden.
2.4 Zur Sicherung und zum Schutz unseres Produktes und der HubSpot-Benutzer. Wir verwenden Ihre Accountdaten, um Sicherheitsvorfälle zu untersuchen und zu verhindern. Außerdem können wir diese Daten verwenden, um gesetzliche Anforderungen zu erfüllen. Wir nutzen Ihre Daten, um Accounts und neue Produktanmeldungen zu verifizieren und um Produktmissbrauch zu erkennen und zu verhindern. Dazu gehört auch die Durchsetzung unserer
Richtlinie zur akzeptablen Nutzung
.
Wir verwenden Protokolldateien, um allgemeine Statistiken über Ihre Nutzung der Websites zu erstellen, einschließlich der Art und Weise, wie Sie unsere Websites nutzen, um festzustellen, aus welchem Land Sie sich einloggen (für Analytics, zur Exportkontrolle und zu regulatorischen Zwecken) und um die Navigation zu verbessern. Auch Ihre IP-Adressen werden aus Sicherheitsgründen und zur Fehlerbehebung erfasst und protokolliert, zum Beispiel um Zugriffsmuster zu verfolgen und Sicherheitsereignisse und Vorfälle zu untersuchen. Dazu verknüpfen wir diese automatisch erfassten Daten mit anderen personenbezogenen Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen, wie Namen, E-Mail-Adressen, Adressen und Telefonnummern.
2.5 Um den Abonnementdienst zu vermarkten und zu bewerben. Wir verwenden personenbezogene Daten, um unsere Produkte, Dienstleistungen und anderen Angebote zu bewerben und zu vermarkten. Zum Beispiel nutzen wir die Daten, etwa Ihre physische oder E-Mail-Adresse, um Ihnen per Post, E-Mail oder auf sonstigem Weg Informationen oder HubSpot-Inhalte zu senden, von denen wir glauben, dass sie für Sie von Interesse sein könnten, z. B. per Post, E-Mail oder auf anderem Wege.  Wir können Ihnen auch Marketingnachrichten in Bezug auf unser Geschäft senden.
Sie können sich gegen den Empfang derartiger Werbeinhalte entscheiden. Befolgen Sie dafür einfach die Anleitungen, die in jeder von uns versendeten Mitteilung enthalten sind. Wenn Sie sich von unseren Marketinglisten abmelden, werden wir Sie dennoch weiterhin zu administrativen Zwecken kontaktieren und auf Ihre Anfragen reagieren.
Wir können Sie telefonisch kontaktieren, um Sie über andere HubSpot-Produkte oder -Dienstleistungen zu informieren, die Sie interessieren könnten. Wenn Sie ein Telefongespräch mit einem HubSpot-Mitarbeiter vereinbart haben, können wir das Gespräch aufzeichnen und transkribieren. Sie werden vor dem Telefonat darüber informiert, dass das Gespräch aufgezeichnet wird, und haben die Möglichkeit, die Aufzeichnung abzulehnen.  Wir können Sie auch per SMS kontaktieren, und Sie werden die Möglichkeit haben, sich von diesen Mitteilungen abzumelden.
Sofern gesetzlich zulässig erfolgt der Versand von Marketingkommunikation nur mit Ihrer Zustimmung. Andernfalls bewerben und vermarkten wir unsere Produkte und Dienstleistungen auf Basis unserer legitimen Geschäftsinteressen.
Wir können die von Drittanbietern und anderen Quellen gesammelten Daten in Kombination mit anderen Daten, die wir auf andere in dieser Datenschutzrichtlinie beschriebene Weise sammeln, verwenden, um Ihnen Aktualisierungen und verbesserte Dienste, personalisierte Mitteilungen, Event-Werbung und eine anderweitige Verbesserung der Benutzererfahrung zu bieten.
2.6 Andere Zwecke, wenn wir Ihre Zustimmung erhalten. Wir können Ihre Daten für andere Zwecke verwenden, wenn Sie uns Ihre Zustimmung dazu geben.
2.7 Rechtliche Grundlage für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten (gilt nur für Besucher aus dem EWR und dem Vereinigten Königreich). Wenn Sie ein Websitebesucher mit Sitz im Europäischen Wirtschaftsraum („EWR“) oder Vereinigten Königreich („UK“) sind, ist HubSpot Ireland Limited für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten verantwortlich. Den Datenschutzbeauftragten von HubSpot erreichen Sie
hier
.
Die rechtliche Grundlage für unser Erheben und unsere Verwendung der oben beschriebenen personenbezogenen Daten hängt von den jeweiligen personenbezogenen Daten und dem konkreten Kontext ab, in dem wir diese erheben. Dennoch gilt, dass wir personenbezogene Daten normalerweise nur dann von Ihnen erheben, wenn Sie dem zugestimmt haben, wenn wir die personenbezogenen Daten benötigen, um eine zwischen uns und Ihnen bestehende Vertragsvereinbarung zu erfüllen, oder wenn die Verarbeitung Ihrer Daten unseren legitimen Interessen dient und diese nicht gegen Ihre Datenschutzinteressen beziehungsweise gegen Grundrechte verstoßen oder Ihre Freiheiten verletzen. In manchen Fällen kann es auch sein, dass wir gesetzlich dazu verpflichtet sind, personenbezogene Daten zu Ihnen einzuholen.
Wenn wir Sie auffordern, personenbezogene Daten zur Verfügung zu stellen, um gesetzliche Auflagen oder eine vertragliche Vereinbarung zwischen uns und Ihnen zu erfüllen, stellen wir dies zum gegebenen Zeitpunkt klar und weisen Sie darauf hin, ob Sie die Angaben machen müssen oder nicht (ebenso weisen wir Sie auf die möglichen Konsequenzen hin, falls Sie die betreffenden Informationen nicht zur Verfügung stellen). Entsprechend gilt, dass wir Sie dann, wenn wir Ihre personenbezogenen Daten zur Verfolgung unserer legitimen Interessen (oder der legitimen Interessen Dritter) erheben, zum gegebenen Zeitpunkt darüber informieren, um welche legitimen Interessen es sich konkret handelt.
3
. WIE WIR PERSONENBEZOGENE DATEN TEILEN
3.1 Dienstanbieter. Wir können personenbezogene Daten mit Drittanbietern teilen, die die Bereitstellung unserer Websites, Produkte und Dienstleistungen unterstützen. So nutzen wir zum Beispiel Serviceanbieter für das Datenhosting, die Anwendungsentwicklung, das Marketing sowie für den Vertriebs- und Kundensupport. Daher müssen wir Ihre Daten unter Umständen mit Serviceanbietern teilen, um Ihnen Informationen über Produkte und Dienstleistungen zur Verfügung zu stellen. Zu diesen Dienstleistungen gehören unter anderem Folgende: Die Löschung redundanter Daten aus Listen potenzieller Kunden, die Datenanalyse oder statistische Auswertung Ihrer Nutzung des Abonnementdienstes oder Ihrer Website-Interaktionen, die Unterstützung von Marketingtätigkeiten, die Abwicklung von Kreditkartenzahlungen, die Ergänzung Ihrer uns gegenüber gemachten Angaben, um Ihnen einen besseren Service bieten zu können, die Weiterentwicklung und Verbesserung unserer Produkte und Dienstleistungen sowie die Erbringung von Kundendienst- und Supportleistungen. Diesen Dienstleistern ist es untersagt, Ihre personenbezogenen Daten für andere als die genannten Zwecke zu verwenden, und sie sind verpflichtet, Ihre Daten vertraulich zu behandeln. In allen Fällen, in denen wir Ihre Daten auf diese Weise weitergeben, verpflichten wir den Drittanbieter ausdrücklich zur Bestätigung und Einhaltung unserer Datenschutzrichtlinie und -standards.
3.2 Partner. Wir können Ihre personenbezogenen Daten an vertrauenswürdige HubSpot-Partner weitergeben: (i) damit diese Sie auf der Grundlage Ihrer Kommunikationspräferenzen kontaktieren können; (ii) um uns bei der Durchführung statistischer Analysen zu helfen; (iii) um Vertriebsunterstützung zu leisten; (iv) um Kundensupport zu leisten; und (v) um unsere Partnerprogramme und Abonnementdienste zu verbessern. Partnern ist es untersagt, Ihre personenbezogenen Daten für andere als die genannten Zwecke zu verwenden, und sie sind verpflichtet, Ihre Daten vertraulich zu behandeln.
Wir unterhalten auch Partnerschaften mit vertrauenswürdigen externen Parteien, um Ihnen Co-Marketing-Inhalte anzubieten, von denen wir glauben, dass Sie Interesse an ihnen haben können. Wenn Sie mit diesen Co-Marketing-Partnern interagieren, informieren wir Sie, mit wem wir Ihre Daten teilen, und wir stellen Ihnen einen Link zur Datenschutzrichtlinie des betreffenden Co-Marketing-Partners zur Verfügung. So können Sie sich über ihre Datenschutzpraktiken informieren und darüber, wie Sie die Mitteilungen des betreffenden Co-Marketing-Partners gegebenenfalls abbestellen können. Sie werden immer die Wahl haben, ob Sie Ihre personenbezogenen Daten an unsere Co-Marketing-Partner weitergeben möchten. Besagte Co-Marketing-Partner werden von uns angehalten, unsere Datenschutz- und Datensicherheitsrichtlinien zu befolgen. Nähere Informationen zu unserem Co-Marketing-Programm finden Sie auf
dieser Seite
.
3.3 Werbepartner. Wir erlauben Werbenetzwerken, Informationen über Ihre Interaktionen mit unseren Websites zu sammeln, um personalisierte Werbung von HubSpot zu schalten. Wir können personenbezogene Daten, wie z. B. Ihre E-Mail-Adresse, auch an unsere Werbepartner weitergeben, um personalisierte Werbung von HubSpot auf den Websites oder mobilen Apps anderer Unternehmen zu schalten.  Mit diesem
Formular
können Sie der Weitergabe Ihrer Daten an unsere Werbepartner widersprechen.
3.4 Veränderungen der Unternehmensstruktur. Wenn wir (oder unsere Aktiva) von einem anderen Unternehmen erworben werden (durch Fusion, Übernahme, Konkurs oder anderweitig), übernimmt das betreffende Unternehmen sämtliche von HubSpot auf den Websites und über den Abonnementdienst erfassten Informationen. In diesem Fall erhalten Sie eine Benachrichtigung per E-Mail oder es erfolgt eine auffällige Mitteilung auf unserer Website über die Veränderung der Eigentumsverhältnisse und deren Konsequenzen für die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten und Ihrer Wahlmöglichkeiten bezüglich Ihrer personenbezogenen Daten.
3.5 Öffentliche Foren. Unsere Websites können öffentlich zugängliche Internetforen, Blogs und Community-Foren (z. B. die HubSpot Community, Connect.com usw.) anbieten. Wenn Sie Daten direkt über unsere öffentlichen Internetforen, Blogs oder Foren offenlegen (einschließlich der Profilinformationen des Accounts, über den Sie die Daten veröffentlichen), bedenken Sie bitte, dass diese Daten von jeder Person, die auf diese Websites zugreift, gelesen, erfasst und verwertet werden können. Ihre Beiträge und bestimmte Profilinformationen können auch nach der Kündigung Ihres Accounts erhalten bleiben. Wir bitten Sie, die Vertraulichkeit aller Daten, die Sie auf diese Weise veröffentlichen, zu berücksichtigen. Auf Ihre Anfrage hin berichtigen oder löschen wir Daten, die Sie auf den Websites veröffentlicht haben, wie in Abschnitt „Ihre Rechte und Möglichkeiten in Bezug auf Datenschutz“ dieser Datenschutzrichtlinie beschrieben. In einigen Fällen sind wir nicht in der Lage, Ihre Daten zu löschen. In diesem Fall werden wir Sie darüber informieren und Ihnen den Grund dafür mitteilen, sofern dies zulässig ist.
3.6 Obligatorische Offenlegung. Wir behalten uns das Recht vor, Ihre personenbezogenen Daten zu verwenden oder offenzulegen, wenn wir gesetzlich dazu verpflichtet sind oder wenn wir der begründeten Ansicht sind, dass die Verwendung oder Offenlegung notwendig ist, um unsere Rechte, Ihre Sicherheit oder die Sicherheit anderer zu schützen, Betrugsfällen nachzugehen oder ein Gesetz, eine gerichtliche Verfügung oder die Auflagen eines rechtlichen Verfahrens zu erfüllen. Wenn Sie den Abonnementdienst nutzen, gelten die Kundendaten als vertrauliche Informationen. Weitere Informationen dazu finden Sie im Abschnitt „Vertraulichkeit“ in den
Nutzungsbedingungen für Kunden
. HubSpot teilt Daten zu Kundeninformationsanfragen. Mehr dazu erfahren Sie in unserem
Bericht über Datenoffenlegung und Transparenz
.
3.7 HubSpot, andere Unternehmen und Affiliate-Partner. Wir können Ihre personenbezogenen Daten an unsere derzeitigen und zukünftigen Muttergesellschaften, Affiliate-Partner, Tochtergesellschaften und andere Unternehmen unter gemeinsamer Kontrolle und in gemeinsamem Besitz weitergeben, soweit dies erforderlich ist, um Ihre Anfrage zu erfüllen oder für andere Zwecke, die gemäß dieser Datenschutzrichtlinie zulässig sind.
3.8 HubSpot-Kunden in Verbindung mit unseren Anreicherungsprodukten. Wir können personenbezogene Daten über Personen in unserem kommerziellen Datenbestand an unsere Kunden weitergeben, die unsere Anreicherungsprodukte verwenden. Kunden können diese Informationen für ihre Verkaufs- und Marketingaktivitäten nutzen. Wir stützen uns auf unsere berechtigten Interessen sowie die unserer Kunden, um Daten für die aufgeführten Zwecke zu sammeln und weiterzugeben. Die berechtigten Interessen von HubSpot und unseren Kunden sind nicht wichtiger als Ihre Datenschutzrechte, und wir verarbeiten Ihre Daten auf der Grundlage, dass Menschen erwarten würden, dass ihre arbeitsbezogenen Daten auf diese Weise weitergegeben werden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „Daten, die wir in Verbindung mit unseren Anreicherungsprodukten sammeln und verarbeiten“.
4
. WIE WIR PERSONENBEZOGENE DATEN INTERNATIONAL ÜBERMITTELN
4.1 Übermittlung ins Ausland innerhalb der HubSpot-Gruppe. Zur Erleichterung unserer globalen Geschäftstätigkeit können wir Informationen, die personenbezogene Daten enthalten können, an andere HubSpot Affiliate-Partner weitergeben, die als Unterauftragsverarbeiter fungieren, wo wir zu den in dieser Richtlinie beschriebenen Zwecken tätig sind. Eine Liste mit den verbundenen Unternehmen von HubSpot und ihren Standorten finden Sie in
Anlage 3 unserer Vereinbarung zur Datenverarbeitung für Kunden
.
Diese Datenschutzrichtlinie gilt auch im Falle der Übertragung personenbezogener Daten in andere Länder. Wir haben angemessene Vorkehrungen getroffen, um zu gewährleisten, dass Ihre personenbezogenen Daten unabhängig vom Zielort der Übermittlung geschützt bleiben. Wenn wir personenbezogene Daten von Personen im Europäischen Wirtschaftsraum („EWR“), in der Schweiz oder im Vereinigten Königreich („UK“) innerhalb der HubSpot-Partner und zwischen diesen weitergeben, stützen wir uns auf die Standardvertragsklauseln (die von der Europäischen Kommission und den Schweizer Behörden genehmigt wurden) und den britischen Zusatz zu den Standardvertragsklauseln (der von den britischen Behörden genehmigt wurde), sofern erforderlich.  Darüber hinaus verfügen wir gegebenenfalls über zusätzliche Schutzmaßnahmen (z. B. sichere Verschlüsselungsmethoden nach kommerziellem Industriestandard zum Schutz von Kundendaten im Ruhezustand und bei der Übertragung, TLS für von HubSpot gehostete Websites, Schutz durch Web Application Firewalls und andere geeignete vertragliche und organisatorische Maßnahmen), die im
HubSpot Trust Center
näher beschrieben werden.
4.2 Übermittlung an Dritte im Ausland. Manche unserer in vorliegender Datenschutzrichtlinie genannten, externen Dienstleister haben ihren Sitz in Ländern, deren Datenschutzgesetze eventuell nicht den Standards entsprechen, die in Ihrem Land gelten. Wenn wir personenbezogene Daten von Personen im EWR, in der Schweiz oder im Vereinigten Königreich an Dritte weitergeben, verwenden wir eine Reihe von rechtlichen Verfahren, um die Übermittlung zu schützen, darunter die von der Europäischen Kommission genehmigten Standardvertragsklauseln zum Datenschutz sowie gegebenenfalls zusätzliche Sicherheitsvorkehrungen. Für die Datenübermittlung aus dem Vereinigten Königreich oder in das Vereinigte Königreich beachten wir das Addendum für das Vereinigte Königreich. Für die Datenübermittlung aus oder nach Kanada halten wir die Standardvertragsklauseln ein. In Bezug auf personenbezogene Daten, die aus Kanada erhalten oder nach Kanada übertragen werden, untersteht HubSpot der Vollstreckungsgewalt des Office of the Privacy Commissioner of Canada. Bitte setzen Sie sich mit uns in Verbindung, wenn Sie weitere Informationen zu den gesetzlichen Regelungen benötigen, die wir befolgen, um personenbezogene Daten außerhalb des EWR, der Schweiz, Kanadas und des Vereinigten Königreichs zu übertragen.
4.3 Hinweis zum Datenschutzrahmen. HubSpot hält sich an den EU-U.S.-Datenschutzrahmen („EU-U.S. DPF“), die britische Erweiterung des EU-U.S. DPF und das „Swiss-U.S. Data Privacy Framework“ („Swiss-U.S. DPF“), wie vom U.S. Department of Commerce festgelegt (zusammen „der Datenschutzrahmen“).
HubSpot hat gegenüber dem US-Handelsministerium bestätigt, dass es die EU-US-DPF-Grundsätze in Bezug auf die Verarbeitung personenbezogener Daten aus der Europäischen Union und dem Vereinigten Königreich (und Gibraltar) sowie die Swiss-US DPF-Grundsätze in Bezug auf die Verarbeitung personenbezogener Daten aus der Schweiz einhält. Im Falle eines Widerspruchs zwischen dieser Datenschutzrichtlinie und den Grundsätzen des Datenschutz-Rahmens sind die Grundsätze des Datenschutz-Rahmens maßgeblich. Weitere Informationen zum Datenschutzrahmen und eine Ansicht der Zertifizierung von HubSpot finden Sie auf
https://www.dataprivacyframework.gov/
.
Wenn Sie in der EU, dem Vereinigten Königreich oder der Schweiz ansässig sind, haben Sie das Recht, Zugang zu den personenbezogenen Daten zu erhalten, die wir über Sie gespeichert haben. Außerdem haben Sie das Recht, die Berichtigung, Ergänzung oder Löschung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen, wenn diese unzutreffend sind oder unter Verstoß gegen die Grundsätze des Datenschutz-Rahmen verarbeitet werden. Wir geben Ihnen die Möglichkeit, Ihre Zustimmung zu verweigern, wenn personenbezogene Daten, die wir über Sie kontrollieren, an einen unabhängigen Dritten weitergegeben oder für einen Zweck verwendet werden sollen, der sich wesentlich von den in dieser Datenschutzrichtlinie dargelegten unterscheidet. Wenn Sie eines Ihrer Rechte ausüben möchten, kontaktieren Sie uns bitte über die unten angegebenen Kontaktmöglichkeiten.
In Übereinstimmung mit den Prinzipien des Datenschutz-Rahmens verpflichtet sich HubSpot, Beschwerden im Zusammenhang mit den Grundsätzen des Datenschutz-Rahmens über die Erhebung und Verwendung Ihrer persönlichen Daten zu klären. Personen aus der EU, dem Vereinigten Königreich und der Schweiz, die Anfragen oder Beschwerden bezüglich unseres Umgangs mit persönlichen Daten haben, die wir unter Berufung auf die Grundsätze des Datenschutz-Rahmens erhalten haben, sollten sich zunächst über
privacy@hubspot.com
an HubSpot wenden. Wir werden alle Beschwerden im Zusammenhang mit den Grundsätzen des Datenschutz-Rahmens innerhalb von 45 Tagen untersuchen und versuchen, sie zu lösen.
In Übereinstimmung mit dem Datenschutzrahmen verpflichtet sich HubSpot, ungelöste Beschwerden über unseren Umgang mit personenbezogenen Daten, die wir unter Berufung auf den Datenschutz-Rahmen erhalten haben, an einen Anbieter für alternative Streitbeilegung mit Sitz in den Vereinigten Staaten weiterzuleiten. Wenn Sie von uns keine zeitnahe Eingangsbestätigung für Ihre Beschwerde im Zusammenhang mit den Grundsätzen des Datenschutz-Rahmens erhalten oder wenn wir Ihre Beschwerde im Zusammenhang mit den Grundsätzen des Datenschutz-Rahmens nicht zu Ihrer Zufriedenheit bearbeitet haben, besuchen Sie bitte
https://feedback-form.truste.com/watchdog/request
. Hier finden Sie weitere Informationen oder können eine Beschwerde einreichen. Die Dienstleistungen von TRUSTe Dispute Resolution sind für Sie kostenlos.
Unter bestimmten Umständen, die ausführlicher auf der Website für die Grundsätze des Datenschutz-Rahmens beschrieben werden, haben Sie möglicherweise das Recht, ein rechtsverbindliches Schiedsgericht anzurufen, wenn andere Verfahren zur Beilegung von Streitigkeiten ausgeschöpft wurden. Die US-amerikanische Federal Trade Commission (FTC) ist für die Einhaltung der Grundsätze des Datenschutz-Rahmens durch HubSpot verantwortlich. HubSpot unterliegt den Ermittlungs- und Durchsetzungsbefugnissen der FTC.
Im Zusammenhang mit einer Weitergabe ist HubSpot für die Verarbeitung personenbezogener Daten verantwortlich, die das Unternehmen im Rahmen der Grundsätze des Datenschutz-Rahmens empfängt und anschließend an Dritte übermittelt, die als Bevollmächtigte für HubSpot handeln. HubSpot bleibt nach den Grundsätzen des Datenschutz-Rahmens haftbar, wenn die von uns bevollmächtigte Person Ihre personenbezogenen Daten in einer Weise verarbeitet, die nicht mit den Grundsätzen des Datenschutz-Rahmens vereinbar ist, sofern HubSpot nicht für das Ereignis, das den Schaden verursacht hat, verantwortlich ist.
Bitte beachten Sie, dass wir unter bestimmten Umständen verpflichtet sein können, Ihre personenbezogenen Daten auf rechtmäßige Anfragen von Behörden hin offenzulegen, einschließlich der Erfüllung nationaler Sicherheits- oder Strafverfolgungsanforderungen.
5.  WIE WIR PERSONENBEZOGENE DATEN SPEICHERN UND SCHÜTZEN
5.1 Datenspeicherung und -sicherheit. Wir verwenden diverse Sicherheitstechnologien und -verfahren, die zum Schutz Ihrer personenbezogenen Daten vor unbefugtem Zugriff, unbefugter Nutzung oder Preisgabe beitragen. Wir schützen die personenbezogenen Daten, die Sie auf Computerservern angeben, in einer kontrollierten, sicheren Umgebung. Dort sind diese vor unbefugtem Zugriff, unbefugter Nutzung und Preisgabe geschützt. Alle personenbezogenen Daten werden anhand angemessener physischer, technischer und organisatorischer Maßnahmen geschützt. Weitere Informationen zum Thema Sicherheit bei HubSpot finden Sie unter
https://trust.hubspot.com
.
5.2 Speicherung personenbezogener Daten. Wie lange wir die zu Ihnen erhobenen Daten speichern, hängt sowohl von der Art der Informationen ab als auch davon, wie wir sie erfassen und speichern. Nach einem angemessenen Zeitraum löschen oder anonymisieren wir die Daten. Sollte beides nicht möglich sein, werden die Daten von uns sicher gespeichert und so lange für jede weitere Nutzung gesperrt, bis ihre Löschung möglich ist.
Wir speichern personenbezogene Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen, so lange, wie unsererseits ein legitimes geschäftliches Interesse fortbesteht (etwa um unsere gesetzlichen Pflichten zu erfüllen, Streitigkeiten beizulegen und unsere vertraglichen Ansprüche durchzusetzen).
Wenn unsererseits kein legitimes geschäftliches Interesse an der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten fortbesteht, löschen oder anonymisieren wir diese Daten auf sichere Weise. Ist beides nicht möglich, speichern wir Ihre personenbezogenen Daten so lange auf sichere Weise und schließen sie von jeder weiteren Datenverarbeitung aus, bis die Löschung möglich ist. Wenn Sie uns dazu auffordern, löschen wir diese Daten zu einem früheren Datum. Nähere Informationen hierzu finden Sie im Abschnitt „Ihre Rechte und Möglichkeiten in Bezug auf Datenschutz“.
Wenn Sie sich dafür entschlossen haben, Marketingmitteilungen von uns zu erhalten, speichern wir ab dem Datum, zu dem Sie Ihr Interesse an unseren Inhalten, Produkten oder Leistungen zum letzten Mal zum Ausdruck gebracht haben, für einen angemessenen Zeitraum Informationen zu Ihren Marketingpräferenzen. Besagter angemessener Zeitraum wird zum Beispiel ab dem Zeitpunkt bestimmt, zu dem Sie zuletzt eine unserer E-Mails geöffnet haben, oder ab dem Zeitpunkt, zu dem Sie die Nutzung Ihres HubSpot-Accounts eingestellt haben.  Wir speichern die über Cookies oder andere Tracking-Technologien erhobenen Daten für einen angemessenen Zeitraum ab der Erfassung der betreffenden Daten.
Die Daten, die wir im Namen von Kunden im Zusammenhang mit dem Abonnementdienst verarbeiten, werden gemäß den
HubSpot-Nutzungsbedingungen für Kunden
und der
Datenverarbeitungsvereinbarung
des Kunden gespeichert und geschützt.
6. COOKIES UND ÄHNLICHE TECHNOLOGIEN
6.1 Cookies. Wenn Sie unsere Websites besuchen, einen HubSpot-Account eröffnen, an einem virtuellen HubSpot-Event teilnehmen oder weitere Informationen über HubSpot anfordern, erfassen wir automatisch Daten mithilfe von Trackingtechnologien wie Cookies und Trackingpixeln. Für weitere Informationen und um zu erfahren, wie Sie diese Cookies ablehnen können, sehen Sie sich unsere
Cookie-Richtlinie
an.
HubSpot verwenden Cookies oder vergleichbare Technologien (wie etwa Web-Beacons und JavaScript), um Trends zu analysieren, die Website zu verwalten, die Navigation der Benutzer auf der Website nachzuverfolgen und zusammengefasste demografische Daten über unsere Benutzer zu erfassen. Näheres zu unserer Verwendung von Cookies auf unseren Websites und dazu, wie Sie Ihre Cookie-Einstellungen verwalten können, finden Sie in der
HubSpot-Cookie-Richtlinie
, die von uns von Zeit zu Zeit ohne zusätzliche Ankündigung aktualisiert wird.
6.2 Werbung. Wir arbeiten mit externen Werbenetzwerken zusammen, um Anzeigen auf unserer Website anzuzeigen oder unsere Werbung auf anderen Websites zu verwalten. Unser externes Werbenetzwerk verwendet Cookies und Web-Beacons zur Erfassung von Informationen über Ihre Aktivitäten auf dieser und anderen Websites. Dies dient dazu, Ihnen gezielt Anzeigen zu zeigen, die Ihren Interessen entsprechen.  Wenn Sie nicht möchten, dass diese Daten genutzt werden, um Ihnen gezielte Werbeanzeigen zu liefern, können Sie diese Option hier mit einem Klick abbestellen:
https://optout.networkadvertising.org
oder
https://optout.aboutads.info
(oder hier, wenn Sie sich in der Europäischen Union befinden:
http://www.youronlinechoices.com/de
). Bitte beachten Sie, dass Sie damit nicht verhindern, dass Ihnen weiterhin Werbung angezeigt wird. Sie sehen dann generische Werbeanzeigen.
7. IHRE RECHTE UND MÖGLICHKEITEN IN BEZUG AUF DATENSCHUTZ
7.1 Anfragen in Bezug auf personenbezogene Daten. Je nach Ihrem Wohnort und den geltenden Gesetzen haben Sie möglicherweise die folgenden Datenschutzrechte:
(i) Zugriff, Berichtigung oder Löschung. Sie können Zugriff auf Ihre personenbezogenen Daten anfordern, um diese zu korrigieren, zu aktualisieren oder zu löschen.
(ii) Widerspruch oder Beschränkung. Sie können Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einlegen, uns zur Beschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auffordern oder die Übertragung Ihrer personenbezogenen Daten beantragen.
(iii) Widerruf des Einverständnisses. Wenn wir Ihre personenbezogenen Daten mit Ihrem Einverständnis gesammelt und verarbeitet haben, können Sie Ihr Einverständnis jederzeit widerrufen. Wenn Sie Ihr Einverständnis zurückziehen, wirkt sich dies nicht auf die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten aus, die wir zuvor verarbeitet hatten. Es wirkt sich weiterhin nicht auf eine Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten aus, die auf einer anderen rechtlichen Grundlage als Ihrem Einverständnis beruht.
Sie haben folgende Möglichkeiten, von diesen Rechten Gebrauch zu machen:
(i) Bei Anliegen zu HubSpot, einschließlich unserer Websites und Produkte oder Dienstleistungen, nutzen Sie bitte
dieses Formular
;
(ii) Bei Anliegen zu The Hustle kontaktieren Sie uns bitte unter
privacy@thehustle.co
.
Wenn Sie möchten, dass Ihre Daten aus unserem kommerziellen Datensatz entfernt werden, oder wenn Sie der Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten für unsere Werbe- und Marketingaktivitäten widersprechen möchten, füllen Sie bitte
dieses Formular
aus.
Bei Anliegen zu allen HubSpot-Marken (einschließlich The Hustle) können Sie uns auch an HubSpot, Inc., Two Canal Park, Cambridge, MA 02141, USA, Attn: Privacy and Data Protection Officer schreiben.
Bitte beachten Sie, dass wir zum Schutz Ihrer persönlichen Daten Ihre Identität mit einer Methode verifizieren, die für die Art Ihrer Anfrage angemessen ist. Abhängig von Ihrem Wohnsitz haben Sie womöglich das Recht, eine bevollmächtigte Person mit der Einreichung Ihrer Anfragen zu betrauen. Bevollmächtigte müssen ihre Identität und Bevollmächtigung gemäß den geltenden Gesetzen uns gegenüber bestätigen. Es steht Ihnen zu, von den oben angeführten Rechten ohne jedwede Diskriminierung Gebrauch zu machen.
Wir werden auf Ihre Anfrage bezüglich der Änderung, Berichtigung oder Löschung Ihrer Daten innerhalb einer angemessenen Frist reagieren und Sie über die durchgeführte Maßnahme informieren. In einigen Fällen können Einschränkungen bezüglich Ihrer Rechte gelten, zum Beispiel wenn die Erfüllung Ihrer Anfrage die Rechte anderer Personen, unsere Fähigkeit zur Bereitstellung einer von Ihnen angeforderten Dienstleistung oder unsere Fähigkeit zur Einhaltung und Durchsetzung unserer Rechte beeinträchtigen würde. Je nach Ihrem Wohnort und den geltenden Gesetzen haben Sie möglicherweise das Recht, gegen unsere Erhebung und Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten bei einer Datenschutzbehörde Beschwerde einzulegen. Kontaktinformationen zu den Datenschutzbehörden im EWR finden Sie auf der Seite der Mitglieder des Europäischen Datenschutzausschusses
hier
.
Wenn Sie ein Kunde oder ein potenzieller Kunde sind oder anderweitig mit einem HubSpot-Kunden in Kontakt stehen, der unseren Abonnementdienst nutzt, und auf Ihre von dem Kunden kontrollierten Daten zugreifen oder diese korrigieren, ändern oder löschen möchten, wenden Sie sich bitte direkt an den betreffenden Kunden. HubSpot handelt in den meisten Fällen als Auftragsverarbeiter für unsere Kunden und wir unterstützen diese dabei, solchen Anfragen gegebenenfalls nachzukommen.
7.2 Anti-Spam-Richtlinie. Unsere
Richtlinie zur akzeptablen Nutzung
gilt für uns und unsere Kunden. Sie verbietet unter anderem die Nutzung des Abonnementdienstes für den Versand unerwünschter gewerblicher E-Mails, soweit dies gegen geltendes Recht verstößt, und sie schreibt vor, dass alle über den Abonnementdienst versendeten E-Mails einen „Opt-out“-Mechanismus und weitere obligatorische Informationen enthalten müssen. Wir verlangen von allen unseren Kunden, dass sie sich uneingeschränkt zur Einhaltung der Richtlinie zur akzeptablen Nutzung verpflichten. Verstöße gegen die Richtlinie zur akzeptablen Nutzung seitens eines Kunden können die sofortige Sperrung oder Kündigung des Abonnementdienstes zur Folge haben.
7.3 Abmelden von unseren Mitteilungen. Auf folgende Arten können Sie sich von unseren Marketingmitteilungen abmelden:
(i) Klicken Sie auf den Link zum Abmelden unten in unseren E-Mails;
(ii) Aktualisieren Sie Ihre Kommunikationseinstellungen;
(iii) Bei Anliegen zu HubSpot kontaktieren Sie uns über unser
HubSpot-Datenschutzformular
;
(iv) Bei Anliegen zu The Hustle kontaktieren Sie uns unter
privacy@thehustle.co
; oder
(v) Bei Anliegen zu allen HubSpot-Marken (einschließlich The Hustle) schreiben Sie bitte an HubSpot, Inc., Two Canal Park, Cambridge, MA 02141, USA, Attn: Privacy and Data Protection Officer.
Kunden können den Empfang von transaktionsbezogenen E-Mails in Bezug auf ihren HubSpot-Account bei uns oder den Abonnementdienst nicht abbestellen.
7.4 Abmelden von Mitteilungen unserer Kunden. Unsere Kunden sind für ihre eigenen Marketing-E-Mails und sonstigen Mitteilungen allein verantwortlich. Wir können für Sie die Zusendung der Mitteilungen unserer Kunden nicht abbestellen. Wenn Sie als Einzelperson mit einem HubSpot-Kunden interagieren, können Sie sich von den Marketingmitteilungen dieses Kunden abmelden, indem Sie auf den Link zum Abmelden unten in ihren E-Mails klicken, oder indem Sie sich direkt an den Kunden wenden.
8. RECHT AUF PRIVATSPHÄRE NACH KALIFORNISCHEM RECHT
8.1 Anwendbarkeit. Dieser Abschnitt gilt nur für Verbraucher in Kalifornien. Im Rahmen dieses Abschnitts bezieht sich der Begriff „Persönliche Daten“ auf die ihm im California Consumer Privacy Act („CCPA“) zugeschriebene Bedeutung. In diesem Abschnitt wird beschrieben, wie wir in unserer Rolle als Unternehmen persönliche Daten von Verbrauchern in Kalifornien sammeln, nutzen und teilen und welche Rechte für Einwohner Kaliforniens gelten.
Falls Sie aufgrund einer Behinderung oder einer körperlichen oder geistigen Beeinträchtigung nicht in der Lage sind, auf diese Datenschutzrichtlinie zuzugreifen, können Sie uns kontaktieren und wir veranlassen, dass Sie die benötigten Informationen in einem alternativen, für Sie zugänglichen Format erhalten.
8.2 Wie wir Ihre personenbezogenen Daten sammeln, verwenden und weitergeben. Innerhalb der letzten zwölf (12) Monate haben wir die folgenden gesetzlichen Kategorien für persönliche Daten zusammengestellt:
(i) Kennungen wie Name, E-Mail-Adresse, Postanschrift und Telefonnummer. Wir erhalten diese Daten direkt von Ihnen oder über externe Quellen.
(ii) Geschäftsinformationen wie Einträge zu Abonnements. Wir erhalten diese Daten direkt von Ihnen.
(iii) Internet- oder Netzwerkinformationen wie den Browser- und Suchverlauf. Wir erhalten diese Daten direkt über Ihr Gerät.
(iv) Daten zur Geo-Positionierung wie die IP-Adresse. Wir erhalten diese Daten über Ihr Gerät.
(v) Finanzinformationen wie Zahlungsdaten oder Daten von Bankkonten, die im Laufe der Einrichtung Ihres Abonnements eingesetzt wurden. Wir erhalten diese Daten von Ihnen.
(vi) Berufliche Daten, wie Ihre Berufsbezeichnung und Ihr Unternehmen.
(vii) Andere persönliche Daten, z. B. wenn Sie mit uns online, per Telefon oder über E-Mail kommunizieren, um Hilfe durch unsere Helpdesks oder andere Supportkanäle zu erhalten; oder wenn Sie an Kundenumfragen oder Wettbewerben teilnehmen; oder bei der Einrichtung des Abonnementdienstes.
(viii) Folgerungen, die aus einer der oben genannten Kategorien gezogen werden, allein oder in Kombination.
In dieser Datenschutzrichtlinie wird beschrieben, für welche geschäftlichen und gewerblichen Zwecke wir diese Daten sammeln. Die Kategorien von Dritten, an die wir diese Informationen für einen geschäftlichen Zweck „weitergeben“, sind im Abschnitt „Wie wir personenbezogene Daten teilen“ dieser Datenschutzrichtlinie beschrieben. Der Zeitraum, für den wir diese Daten aufbewahren, wird im Abschnitt „Wie wir personenbezogene Daten speichern und schützen“ dieser Datenschutzrichtlinie beschrieben.
In den vorangegangenen 12 Monaten haben wir bestimmte Informationen, einschließlich Kennungen, an unsere Werbepartner „verkauft“ oder „weitergegeben“ (wie im CCPA definiert). Wir haben auch bestimmte Informationen, einschließlich Identifikatoren, ungefähre Standortdaten und berufliche Daten an unsere Kunden „verkauft“ oder „weitergegeben“.
8.3 Ihre Rechte als Einwohner Kaliforniens. Ihnen stehen bestimmte Rechte bezüglich der persönlichen Daten, die wir über Sie sammeln oder speichern, zu. Bitte beachten Sie, dass es sich hierbei um keine absoluten Rechte handelt, und es kann zu Fällen kommen, in denen wir Ihre Anfrage, soweit gesetzlich zulässig, ablehnen. Diese Rechte umfassen:
(i) Das Recht auf Auskunft bedeutet, dass Sie das Recht haben, uns aufzufordern, Ihnen mitzuteilen, welche personenbezogenen Daten wir in den letzten 12 Monaten über Sie gesammelt und gespeichert haben.
(ii) Das Recht auf Löschung bedeutet, dass Sie das Recht haben, uns dazu aufzufordern, von uns gesammelte und gespeicherte personenbezogene Daten über Sie zu löschen – von Ausnahmen abgesehen.
(iii) Das Recht auf Berichtigung bedeutet, dass Sie das Recht haben, die Korrektur von fehlerhaften persönlichen Daten anzufordern, die wir über Sie gespeichert haben.
(iv) Das Recht, Informationen über die Kategorien personenbezogener Daten (falls vorhanden) anzufordern, die wir an Dritte oder Affiliate-Partner für deren Direktmarketingzwecke weitergeben.
(v) Das Recht, die Verwendung sensibler personenbezogener Daten einzuschränken, bedeutet, dass Sie das Recht haben, Unternehmen anzuweisen, Ihre sensiblen personenbezogenen Daten nur für begrenzte Zwecke zu verwenden. Wir erfassen sensible personenbezogene Daten (wie z. B. Ihre Zahlungsinformationen), wie in den geltenden Gesetzen definiert, nur für die gesetzlich zulässigen Zwecke oder mit Ihrer Zustimmung. Wir sammeln und verarbeiten keine sensiblen personenbezogenen Daten, um Rückschlüsse auf Ihre Person zu ziehen.
(vi) Das Recht auf Widerspruch bedeutet, dass Sie gegen jede Entscheidung von uns, Ihre Datenschutzrechte nach geltendem Recht zu verweigern, Widerspruch einlegen können.
(vii) Das Recht darauf, nicht diskriminiert zu werden, bedeutet, dass Sie nicht diskriminierend behandelt werden, wenn Sie von einem Ihrer Datenschutzrechte Gebrauch machen.
Wir beantworten alle Einspruchsanfragen so schnell wie möglich, jedoch nicht später als gesetzlich vorgeschrieben.
8.4 So machen Sie als Einwohner Kaliforniens von Ihren Rechten Gebrauch. Sie können entweder selbst von diesen Rechten Gebrauch machen oder alternativ einen Handlungsbevollmächtigten bestimmen, der in Ihrem Namen von diesen Rechten Gebrauch macht. Bitte beachten Sie, dass wir zum Schutz Ihrer persönlichen Daten Ihre Identität mit einer solchen Methode verifizieren, die der Art Ihrer Anfrage angemessen ist. Je nach Anfrage werden wir Sie um Daten wie Ihren Namen und Ihre E-Mail-Adresse bitten. Wir können Sie außerdem dazu auffordern, sicherzustellen, dass Ihr Handlungsbevollmächtigter von Ihnen eine schriftliche Genehmigung dafür erhält, in Ihrem Namen zu handeln. Zum Schutz Ihrer persönlichen Daten müssen wir möglicherweise darüber hinaus die Identität Ihres Handlungsbevollmächtigten verifizieren. Wir können den Antrag eines Vertreters ablehnen, der nicht nachweist, dass er berechtigt ist, in Ihrem Namen zu handeln.
Wir werden innerhalb des gesetzlich zulässigen Zeitrahmens antworten. Bitte beachten Sie, dass wir für mehrere Anfragen innerhalb desselben 12-Monats-Zeitraums eine angemessene Gebühr erheben können, soweit dies gesetzlich zulässig ist.
Bitte wenden Sie sich unter den unten stehenden Kontaktdaten an uns oder konsultieren Sie Abschnitt „Ihre Rechte und Möglichkeiten in Bezug auf Datenschutz“, wenn Sie:
(i) in einem alternativen Format auf diese Richtlinie zugreifen möchten;
(ii) eines Ihrer oben beschriebenen Rechte ausüben möchten;
(iii) mehr über Ihre Rechte oder unsere Datenschutzpraktiken erfahren möchten; oder
(iv) einen Handlungsbevollmächtigten bestimmten möchten, der in Ihrem Namen eine Anfrage stellt.
8.5 Recht auf Ablehnung des „Verkaufs“ oder der „Weitergabe“. HubSpot sammelt Daten aus öffentlich zugänglichen Quellen oder anderen Drittquellen und gibt diese Informationen an unsere Kunden weiter, die unsere Anreicherungsprodukte kaufen. Dies kann unter bestimmten staatlichen Datenschutzgesetzen wie dem CCPA als „Verkauf“ oder „Weitergabe“ angesehen werden. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „Daten, die wir in Verbindung mit unseren Anreicherungsprodukten sammeln und verarbeiten“.
Wir können Ihre personenbezogenen Daten, wie im CCPA definiert, auch an dritte Werbepartner weitergeben, um im Namen von HubSpot personalisierte Werbung auf den Websites oder mobilen Apps anderer Unternehmen zu schalten. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „Werbepartner“.
Wenn Sie möchten, dass Ihre Daten aus unserem kommerziellen Datensatz entfernt werden, oder wenn Sie der Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten für unsere Werbe- und Marketingaktivitäten widersprechen möchten, füllen Sie bitte
dieses Formular
aus.
Sie können auch die personalisierte Werbung, die Sie sehen, kontrollieren, indem Sie diese Dienste nutzen:
https://optout.networkadvertising.org/
oder
https://optout.aboutads.info
/ (oder wenn Sie sich in der Europäischen Union befinden, klicken Sie bitte hier:
http://www.youronlinechoices.com/de/
). Bitte beachten Sie, dass Sie damit nicht verhindern, dass Ihnen weiterhin Werbung angezeigt wird. Sie sehen dann generische Werbeanzeigen.
Wir „verkaufen“ oder „teilen“ nicht wissentlich personenbezogene Daten von Kindern unter 16 Jahren.
9. SONSTIGE WICHTIGE INFORMATIONEN ZUM DATENSCHUTZ
9.1 Daten von Kindern. Die HubSpot-Websites, Produkte und Dienstleistungen sind nicht für Kinder unter 16 Jahren gedacht, und wir erfassen weder wissentlich noch absichtlich personenbezogene Daten über Kinder unter 16 Jahren. Wenn Sie mutmaßen, dass wir personenbezogene Daten eines Kindes unter 16 Jahren erfasst haben, kontaktieren Sie uns bitte
hier
, damit wir die Daten löschen können.
9.1.1 Daten von Kindern im Abonnementdienst. Unser Produkt oder der Abonnementdienst ermöglicht es unseren Kunden, Daten von Kinder zu erfassen, die in den Kundendaten enthalten sein können, gemäß unseren
Nutzungsbedingungen für Kunden
. Mehr Informationen darüber, wie wir als Auftragsverarbeiter Daten im Namen unserer Kunden verarbeiten, finden Sie im Unterabschnitt „Daten, die wir im Namen von Kunden verarbeiten, wenn diese den Abonnementdienst nutzen“ dieser Datenschutzrichtlinie.
9.2 Externe Schlichtungsstelle. Wenn Sie ein ungelöstes Anliegen bezüglich des Datenschutzes oder der Verwendung Ihrer Daten haben, wenden Sie sich bitte (gebührenfrei) an unseren externen Schlichter in den USA unter
https://feedback-form.truste.com/watchdog/request
(auf Englisch).
10.  GOOGLE-PRODUKTE UND INTEGRATIONEN
10.1 Google reCAPTCHA. Zum Schutz vor Schadsoftware, die auf unseren Websites missbräuchliche Aktivitäten durchführen könnte, haben wir Google reCAPTCHA Enterprise in einigen unserer Produkte und Services implementiert. Mehr über die Art der von Google erfassten Daten und deren Verwendungszwecke erfahren Sie in der
Datenschutzrichtlinie von Google
. Weitere Informationen zu den Produkten und Dienstleistungen von Google sind in den
Nutzungsbedingungen von Google
abrufbar.
10.2 Gmail-Integration. Wenn Sie die Gmail-Integration verwenden oder eine andere Google Workspace-Anwendung in HubSpot integrieren möchten, werden Sie aufgefordert, uns Zugriff auf Daten in Ihrem Gmail- oder Google-Konto zu gewähren.
Durch Ihre Verwendung der Gmail-Integration mit dem Abonnementdienst geben Sie dem Abonnementdienst Zugriff auf mit Ihrem Gmail-Konto verknüpfte Daten, darunter Kontakte, E-Mails, Kalender, Verteilerlisten, Betreffzeilen und URLs von Tracking-Links in Ihren E-Mails (sofern Sie die Funktion zum E-Mail-Tracking verwenden). Darüber hinaus kann der Abonnementdienst E-Mails aus Ihrem verknüpften Gmail-Konto lesen, bearbeiten, erstellen und versenden. Der Abonnementdienst überprüft den Inhalt Ihrer E-Mails, um zu ermitteln, für welche E-Mails Sie die Trackingfunktion aktiviert haben, und so die Benachrichtigungsfunktion für Sie bereitzustellen. Der Abonnementdienst speichert Antworten, ausgehende Nachrichten, E-Mail-Header, Betreffzeilen, Verteilerlisten, Aliasse, Versandzeiten und E-Mail-Texte. Ihr E-Mail-Verkehr kann unter Umständen sensible, private oder vertrauliche Informationen wie Kontaktnamen, private Nachrichten, Finanz- oder Gesundheitsdaten enthalten. Sie sind sich darüber im Klaren, dass die getrackten Korrespondenzen für andere Nutzer in Ihrem Abonnement-Team sichtbar sind. Google Workspace-APIs werden nicht verwendet, um verallgemeinerte KI- und/oder ML-Modelle zu entwickeln, zu verbessern oder zu trainieren.
Wenn Sie Ihr Gmail-Konto via IMAP (oder direkt über Google) mit dem Abonnementdienst verknüpfen, hat der Abonnementdienst ausschließlich Zugriff auf E-Mail-Adressen, Passwörter, Server-Informationen, E-Mail-Meta-Daten und E-Mail-Texte. Für die Verknüpfung Ihres Gmail-Kontos via IMAP müssen Sie keine anderen Google Workspace-Anwendungen mit HubSpot verknüpfen.
Tipp zu HubSpots Vertragsbedingungen: Mehr darüber, wie wir auf diese Daten zugreifen, erfahren Sie in folgendem Artikel der Wissensdatenbank:
Persönliche E-Mail-Konten mit HubSpot verknüpfen
.
10.3 Zusätzliche Einschränkungen der Nutzung Ihrer Google-Nutzerdaten. Die Nutzung von Informationen, die HubSpot von Google-APIs erhält, sowie deren Übertragung an eine andere App erfolgt gemäß der
Google API Services User Data Policy
, was die Anforderungen zur eingeschränkten Nutzung einschließt.
10.4 Google Kalender-Integration. Der Abonnementdienst hat Zugriff auf Ihren Google Kalender und auf jeden anderen Ihrer mit Google verknüpften Kalender, um Ihre Nutzung unseres Meetings-Tools zu unterstützen und um Ihnen zu ermöglichen, Events mit Kontakten in Ihrem HubSpot-Account zu verbinden. Der Abonnementdienst kann Ihre Kalender erstellen und ändern und einzelne Kalender-Events aktualisieren.
10.5 Google Drive-Integration. Durch die Verknüpfung mit Google Drive kann der Abonnementdienst Ihre Dateien aufrufen, hochladen und herunterladen sowie Dateiinhalte und -titel speichern. Der Abonnementdienst nutzt diese Berechtigungen, um Ihre Verwendung der Funktionen des Composer- und des Collect-Tools zu unterstützen, damit Sie Entwürfe für Blogartikel in Google Drive erstellen und anschließend für die Veröffentlichung hochladen können.
10.6 Google Search Console-Integration. Sie haben die Möglichkeit, Ihre Google Search Console mit unserem Content-Management-System (CMS) und Marketing Hub zu integrieren. Im Rahmen dieser Integration kann der Abonnementdienst Eigenschaften aufrufen, verwalten und speichern, welche die Liste der Websites und Domains, die Sie in HubSpot kontrollieren, und die Search Console-Daten für Ihre verbundenen Eigenschaften umfassen.
10.7 Chrome-Erweiterungen.
10.7.1 HubSpot-Browsererweiterung. Sie können die HubSpot-Browser-Erweiterung für Chrome installieren, um E-Mails aus Gmail und Google Workspace im Chrome-Browser nachzuverfolgen. Sobald die Erweiterung installiert ist, kann sie alle Ihre Daten auf den von Ihnen besuchten Websites lesen und ändern sowie Benachrichtigungen anzeigen. Die Erweiterung speichert alle E-Mails aus Gmail und kann in Verbindung mit der Inbox-Integration verwendet werden.
10.7.2 Collect-Erweiterung. Sie können die Collect-Erweiterung mit Ihrem Google Drive integrieren, um Dateien und Text direkt aus Ihrem Chrome-Browser in Google Drive hochzuladen. Diese Dateien stehen Ihnen anschließend über die Google Drive-Integration zur Verfügung.
10.7.3 Social-Media-Erweiterung. Sie können die Social-Media-Erweiterung für Chrome mit dem Social Composer Tool von HubSpot nutzen, um Seiten, Texte und Bilder aus dem Netz mit anderen Nutzern zu teilen. Sie können Beiträge verfassen und planen, Kampagnen zuweisen sowie Beiträge im Social-Media-Kalender oder – sobald sie veröffentlicht wurden – in Social-Media-Berichten ansehen.
Tipp zu HubSpots Vertragsbedingungen: Die Social-Media-Erweiterung greift erst auf Informationen über die aktuelle Seite zu, nachdem die entsprechende Schaltfläche auf der Symbolleiste angeklickt wurde. Dabei werden die in dem Wissensdatenbankartikel
Installieren und Nutzen der Social Chrome-Erweiterung von HubSpot
erteilten Genehmigungen beachtet.
10.8. YouTube-Integration. Wenn Sie HubSpot-Kunde sind und die YouTube-Integration mit Ihren Abonnementdiensten von HubSpot nutzen möchten, werden Sie aufgefordert, uns Zugriff auf die Daten Ihres YouTube-Kontos zu gewähren, und erhalten die Möglichkeit, Ihre Konten zu verknüpfen.
Durch Ihre Verwendung der YouTube-Integration mit dem Abonnementdienst erteilen Sie dem Abonnementdienst von HubSpot Zugriff auf mit Ihrem YouTube-Konto verknüpfte Daten. Der Abonnementdienst überprüft den Inhalt Ihres YouTube-Kontos, um zu ermitteln, für welche Inhalte Sie die Trackingfunktion aktiviert haben, und so Funktionen der Abonnementdienste für Sie bereitzustellen. Der Abonnementdienst speichert Informationen aus Ihrem YouTube-Konto. Sie nehmen zur Kenntnis, dass die Informationen aus Ihrem YouTube-Konto, die Sie in den Abonnementdiensten verfolgen, für andere Benutzer innerhalb Ihres HubSpot-Accounts sichtbar sein können.
Ihre Nutzung der YouTube-Integration von HubSpot unterliegt den Nutzungsbedingungen von YouTube unter
https://www.youtube.com/t/terms
und der Datenschutzrichtlinie von Google unter
https://policies.google.com/privacy?hl=de
.
Zusätzlich zu den typischen Funktionen zur Datenlöschung, die in den Abonnementdiensten unterstützt werden, können Kunden die YouTube-Integration in Ihrem HubSpot-Account in den Google-Sicherheitseinstellungen unter
https://security.google.com/settings/security/permissions
widerrufen.
Tipp zu den HubSpot-Vertragsbedingungen: Weitere Informationen über unseren Zugriff auf Informationen und das Entfernen des Zugriffs auf Ihr Google-Konto finden Sie in folgendem Artikel der Wissensdatenbank:
Entfernen Sie den Zugriff auf HubSpot in Ihrem Google-Konto
.
11. KONTAKT
Sollten Sie Fragen zu dieser Datenschutzrichtlinie oder unseren Datenschutzpraktiken haben oder sollten Sie eine Behinderung haben und diese Mitteilung in einem anderen Format benötigen, kontaktieren Sie uns bitte wie folgt:
(i) Bei Anliegen zu HubSpot kontaktieren Sie uns über unser
Datenschutzformular
;
(ii) Bei Anliegen zu The Hustle kontaktieren Sie uns bitte unter
privacy@thehustle.co
;
(iii) Sie können uns auch per Post unter folgender Adresse kontaktieren:
Attn: Data Protection Officer
HubSpot, Inc.
Two Canal Park
Cambridge, MA 02141 USA
Sub-policy 3
https://de.linkedin.com/legal/privacy-policy:
Skip to main content
LinkedIn respects your privacy
LinkedIn and 3rd parties use essential and non-essential cookies to provide, secure, analyze and improve our Services, and to show you relevant ads (including
professional and job ads
) on and off LinkedIn. Learn more in our
Cookie Policy
.
Select Accept to consent or Reject to decline non-essential cookies for this use. You can update your choices at any time in your
settings
.
Accept
Reject
Privacy Policy
Effective September 18, 2024
LinkedIn's global Privacy Policy below applies worldwide. If you're located in the EU, EEA, UK, or Switzerland, you can review additional information that will apply to you in our
European Regional Privacy Notice
.
Your Privacy Matters
LinkedIn’s mission is to connect the world’s professionals to allow them to be more productive and successful. Central to this mission is our commitment to be transparent about the data we collect about you, how it is used and with whom it is shared.
This Privacy Policy applies when you use our Services (described below). We offer our users
choices
about the data we collect, use and share as described in this Privacy Policy,
Cookie Policy
, Settings and our
Help Center.
Choices
﻿
Settings
are available to Members of LinkedIn and Visitors are provided separate controls.
Learn More
.
Table of Contents
Data We Collect
How We Use Your Data
How We Share Information
Your Choices and Obligations
Other Important Information
Introduction
We are a social network and online platform for professionals. People use our Services to find and be found for business opportunities, to connect with others and find information. Our Privacy Policy applies to any Member or Visitor to our Services.
Our registered users (“Members”) share their professional identities, engage with their network, exchange knowledge and professional insights, post and view relevant content, learn and develop skills, and find business and career opportunities. Content and data on some of our Services is viewable to non-Members (“Visitors”).
We use the term “Designated Countries” to refer to countries in the European Union (EU), European Economic Area (EEA), and Switzerland. Members and Visitors located in the Designated Countries or the UK can review additional information in our
European Regional Privacy Notice
.
Services
This Privacy Policy, including our Cookie Policy applies to your use of our Services.
This Privacy Policy applies to LinkedIn.com, LinkedIn-branded apps, and other LinkedIn-branded sites, apps, communications and services offered by LinkedIn (“Services”), including off-site Services, such as our ad services and the “Apply with LinkedIn” and “Share with LinkedIn” plugins, but excluding services that state that they are offered under a different privacy policy. For California residents, additional disclosures required by California law may be found in our
California Privacy Disclosure
.
Data Controllers and Contracting Parties
If you are in the “Designated Countries”, LinkedIn Ireland Unlimited Company (“LinkedIn Ireland”) will be the controller of your personal data provided to, or collected by or for, or processed in connection with our Services.
If you are outside of the Designated Countries, LinkedIn Corporation will be the controller of (or business responsible for) your personal data provided to, or collected by or for, or processed in connection with our Services.
As a Visitor or Member of our Services, the collection, use and sharing of your personal data is subject to this Privacy Policy and other documents referenced in this Privacy Policy, as well as updates.
Change
Changes to the Privacy Policy apply to your use of our Services after the “effective date.”
LinkedIn (“we” or “us”) can modify this Privacy Policy, and if we make material changes to it, we will provide notice through our Services, or by other means, to provide you the opportunity to review the changes before they become effective. If you object to any changes, you may
close your account.
You acknowledge that your continued use of our Services after we publish or send a notice about our changes to this Privacy Policy means that the collection, use and sharing of your personal data is subject to the updated Privacy Policy, as of its effective date.
1. Data We Collect
1.1 Data You Provide To Us
You provide data to create an account with us.
Registration
To create an account you need to provide data including your name, email address and/or mobile number, general location (e.g., city), and a password. If you register for a premium Service, you will need to provide payment (e.g., credit card) and billing information.
You create your LinkedIn profile (a complete profile helps you get the most from our Services).
Profile
You have
choices
about the information on your profile, such as your education, work experience, skills, photo,
city or area
, endorsements, and optional
verifications
of information on your profile (such as verifications of your identity or workplace). You don’t have to provide additional information on your profile; however, profile information helps you to get more from our Services, including helping recruiters and business opportunities find you. It’s your choice whether to include
sensitive information
on your profile and to make that sensitive information public. Please do not post or add personal data to your profile that you would not want to be publicly available.
You may give other data to us, such as by syncing your calendar.
Posting and Uploading
We collect personal data from you when you provide, post or upload it to our Services, such as when you fill out a form, (e.g., with demographic data or salary), respond to a survey, or submit a resume or fill out a job application on our Services.
If you sync your calendars with our Services, we will collect your calendar meeting information to keep growing your network by suggesting connections for you and others, and by providing information about events, e.g. times, places, attendees and contacts.
You don’t have to post or upload personal data; though if you don’t, it may limit your ability to grow and engage with your network over our Services.
1.2 Data From Others
Others may post or write about you.
Content and News
You and others may post content that includes information about you (as part of articles, posts, comments, videos) on our Services. We also may collect public information about you, such as professional-related news and accomplishments, and make it available as part of our Services, including, as permitted by your settings, in notifications to others of
mentions in the news
.
Others may sync their calendar with our Services
Contact and Calendar Information
We receive personal data (including contact information) about you when others import or sync their calendar with our Services, associate their contacts with Member profiles, scan and upload business cards, or send messages using our Services (including invites or connection requests). If you or others opt-in to sync email accounts with our Services, we will also collect “email header” information that we can associate with Member profiles.
Customers and partners may provide data to us.
Partners
We receive personal data (e.g., your job title and work email address) about you when you use the services of our customers and partners, such as employers or prospective employers and applicant tracking systems providing us job application data.
Related Companies and Other Services
We receive data about you when you use some of the other services provided by us or our
Affiliates
, including Microsoft. For example, you may choose to send us information about your contacts in Microsoft apps and services, such as Outlook, for improved professional networking activities on our Services
1.3 Service Use
We log your visits and use of our Services, including mobile apps.
We log usage data when you visit or otherwise use our Services, including our sites, app and platform technology, such as when you view or click on content (e.g., learning video) or ads (on or off our sites and apps), perform a search, install or update one of our mobile apps, share articles or apply for jobs. We use log-ins, cookies,
device information
and internet protocol (“IP”) addresses to identify you and log your use.
1.4 Cookies and Similar Technologies
We collect data through cookies and similar technologies.
As further described in our
Cookie Policy
, we use cookies and similar technologies (e.g., pixels and ad tags) to collect data (e.g., device IDs) to recognize you and your device(s) on, off and across different services and devices where you have engaged with our Services. We also allow some others to use cookies as described in our Cookie Policy. If you are outside the Designated Countries, we also collect (or rely on others who collect) information about your device where you have not engaged with our Services (e.g., ad ID, IP address, operating system and browser information) so we can provide our Members with relevant ads and better understand their effectiveness.
Learn more
. You can
opt out
from our use of data from cookies and similar technologies that track your behavior on the sites of others for ad targeting and other ad-related purposes. For Visitors,
the controls are
here
.
1.5 Your Device and Location
We receive data through cookies and similar technologies
When you visit or leave our Services (including some plugins and our cookies or similar technology on the sites of others), we receive the URL of both the site you came from and the one you go to and the time of your visit. We also get information about your network and device (e.g., IP address, proxy server, operating system, web browser and add-ons, device identifier and features, cookie IDs and/or ISP, or your mobile carrier). If you use our Services from a mobile device, that device will send us data about your location based on your phone settings. We will ask you to opt-in before we use GPS or other tools to identify your precise location.
1.6 Communications
If you communicate through our Services, we learn about that.
We collect information about you when you communicate with others through our Services (e.g., when you send, receive, or engage with messages, events, or connection requests, including our marketing communications). This may include information that indicates who you are communicating with and when. We also use
automated systems
to support and protect our site. For example, we use such systems to suggest possible responses to messages and to manage or block content that violates our User Agreement or
Professional Community Policies
.
1.7 Workplace and School Provided Information
When your organization (e.g., employer or school) buys a premium Service for you to use, they give us data about you.
Others buying our Services for your use, such as your employer or your school, provide us with personal data about you and your eligibility to use the Services that they purchase for use by their workers, students or alumni. For example, we will get contact information for “
LinkedIn Page
” (formerly Company Page) administrators and for authorizing users of our premium Services, such as our recruiting, sales or learning products.
1.8 Sites and Services of Others
We get data when you visit sites that include our ads, cookies or plugins or when you log-in to others’ services with your LinkedIn account.
We receive information about your visits and interaction with services provided by others when you log-in with LinkedIn or visit others’ services that include some of our plugins (such as “Apply with LinkedIn”) or our ads, cookies or similar technologies.
1.9 Other
We are improving our Services, which means we get new data and create new ways to use data.
Our Services are dynamic, and we often introduce new features, which may require the collection of new information. If we collect materially different personal data or materially change how we collect, use or share your data, we will notify you and may also modify this Privacy Policy.
Affiliates
Affiliates are companies controlling, controlled by or under common control with us, including, for example, LinkedIn Ireland, LinkedIn Corporation, LinkedIn Singapore and Microsoft Corporation.
2. How We Use Your Data
We use your data to provide, support, personalize and develop our Services.
How we use your personal data will depend on which Services you use, how you use those Services and the choices you make in your
settings
. We may use your personal data to improve, develop, and provide products and Services, develop and train artificial intelligence (AI) models, develop, provide, and personalize our Services, and gain insights with the help of AI, automated systems, and inferences, so that our Services can be more relevant and useful to you and others. You can review LinkedIn's Responsible AI principles
here
and learn more about our approach to generative AI
here
.
Learn more
about the inferences we may make, including as to
your age and gender
and how we use them.
2.1 Services
Our Services help you connect with others, find and be found for work and business opportunities, stay informed, get training and be more productive.
We use your data to authorize access to our Services and honor your settings.
Stay Connected
Our Services allow you to stay in touch and up to date with colleagues, partners, clients, and other professional contacts. To do so, you can “connect” with the professionals who you choose, and who also wish to “connect” with you. Subject to your and their
settings
, when you connect with other Members, you will be able to search each others’ connections in order to exchange professional opportunities.
We use data about you (such as your profile, profiles you have viewed or data provided through address book uploads or partner integrations) to help others find your profile, suggest connections for you and others (e.g. Members who share your contacts or job experiences) and enable you to invite others to become a Member and connect with you. You can also opt-in to allow us to use your precise location or proximity to others for certain tasks (e.g. to suggest other nearby Members for you to connect with, calculate the commute to a new job, or notify your connections that you are at a professional event).
It is your choice whether to invite someone to our Services, send a connection request, or allow another Member to become your connection. When you invite someone to connect with you, your invitation will include your network and basic profile information (e.g., name, profile photo, job title, region). We will send invitation reminders to the person you invited. You can
choose
whether or not to share your own list of connections with your connections.
Visitors have
choices
about how we use their data.
Stay Informed
Our Services allow you to stay informed about news, events and ideas regarding professional topics you care about, and from professionals you respect. Our Services also allow you to improve your professional skills, or learn new ones. We use the data we have about you (e.g., data you provide, data we collect from your engagement with our Services and inferences we make from the data we have about you), to personalize our Services for you, such as by recommending or ranking relevant content and conversations on our Services. We also use the data we have about you to suggest skills you could add to your profile and skills that you might need to pursue your next opportunity. So, if you let us know that you are interested in a new skill (e.g., by watching a learning video), we will use this information to personalize content in your feed, suggest that you follow certain Members on our site, or suggest related learning content to help you towards that new skill. We use your content, activity and other data, including your name and photo, to provide notices to your network and others. For example, subject to your
settings
, we may notify others that you have updated your profile, posted content, took a
social action
, used a feature, made new connections or were
mentioned in the news
.
Career
Our Services allow you to explore careers, evaluate educational opportunities, and seek out, and be found for, career opportunities. Your profile can be found by those looking to hire (for a job or a
specific task
) or be hired by you. We will use your data to recommend jobs and show you and others relevant professional contacts (e.g., who work at a company, in an industry, function or location or have certain skills and connections). You can signal that you are
interested
in changing jobs and share information with recruiters. We will use your data to recommend jobs to you and you to recruiters. We may use automated systems to provide content and recommendations to help make our Services more relevant to our Members, Visitors and customers. Keeping your profile accurate and up-to-date may help you better connect to others and to opportunities through our Services.
Productivity
Our Services allow you to collaborate with colleagues, search for potential clients, customers, partners and others to do business with. Our Services allow you to communicate with other Members and schedule and prepare meetings with them. If your
settings
allow, we scan messages to provide “bots” or similar tools that facilitate tasks such as scheduling meetings, drafting responses, summarizing messages or recommending next steps.
Learn more
.
2.2 Premium Services
Our premium Services help paying users to search for and contact Members through our Services, such as searching for and contacting job candidates, sales leads and co-workers, manage talent and promote content.
We sell premium Services that provide our customers and subscribers with customized-search functionality and tools (including messaging and activity alerts) as part of our talent, marketing and sales solutions. Customers can export limited information from your profile, such as name, headline, current company, current title, and general location (e.g., Dublin), such as to manage sales leads or talent, unless you
opt-out
. We do not provide contact information to customers as part of these premium Services without your consent. Premium Services customers can store information they have about you in our premium Services, such as a resume or contact information or sales history. The data stored about you by these customers is subject to the policies of those customers. Other enterprise Services and features that use your data include
TeamLink
and
LinkedIn Pages
(e.g., content analytics and followers).
2.3 Communications
We contact you and enable communications between Members. We offer settings to control what messages you receive and how often you receive some types of messages.
We will contact you through email, mobile phone, notices posted on our websites or apps, messages to your LinkedIn inbox, and other ways through our Services, including text messages and push notifications. We will send you messages about the availability of our Services, security, or other service-related issues. We also send messages about how to use our Services, network updates, reminders, job suggestions and promotional messages from us and our partners. You may change your communication
preferences
at any time. Please be aware that you cannot opt out of receiving service messages from us, including security and legal notices.
We also enable
communications
between you and others through our Services, including for example
invitations
,
InMail
,
groups
and
messages
between connections.
2.4 Advertising
We serve you tailored ads both on and off our Services. We offer you choices regarding personalized ads, but you cannot opt-out of seeing non-personalized ads.
We target (and measure the performance of) ads to Members, Visitors and others both on and off our Services directly or through a variety of partners, using the following data, whether separately or combined:
Data collected by advertising technologies on and off our Services using pixels, ad tags (e.g., when an advertiser installs a LinkedIn
tag
on their website), cookies, and other device identifiers;
Member-provided information (e.g., profile, contact information, title and industry);
Data from your use of our Services (e.g., search history, feed, content you read, who you follow or is following you, connections,
groups
participation, page visits, videos you watch, clicking on an ad, etc.), including as described in Section 1.3;
Information from advertising
partners
, vendors and
publishers
; and
Information inferred from data described above (e.g., using job titles from a profile to infer industry, seniority, and compensation bracket; using graduation dates to infer age or using first names or pronoun usage to infer gender; using your feed activity to infer your interests; or using device data to recognize you as a Member).
Learn more
about the inferences we make and how they may be used for advertising.
Learn more
about the ad technologies we use and our advertising services and partners. You can learn more about our compliance with laws in the Designated Countries or the UK in our
European Regional Privacy Notice
.
We will show you ads called
sponsored content
which look similar to non-sponsored content, except that they are labeled as advertising (e.g., as “ad” or “sponsored”). If you take a social action (such as like, comment or share) on these ads, your action is associated with your name and viewable by others, including the advertiser. Subject to your
settings
, if you take a social action on the LinkedIn Services, that action may be mentioned with related ads. For example, when you like a company we may include your name and photo when their sponsored content is shown.
Ad Choices
You have choices regarding our uses of certain categories of data to show you more relevant ads. Member settings
can be found here
. For Visitors,
the setting is here
.
Info to Ad Providers
We do not share your personal data with any third-party advertisers or ad networks except for: (i) hashed IDs or device identifiers (to the extent they are personal data in some countries); (ii) with your separate permission (e.g., in a lead generation form) or (iii) data already visible to any users of the Services (e.g., profile). However, if you view or click on an ad on or off our Services, the ad provider will get a signal that someone visited the page that displayed the ad, and they may, through the use of mechanisms such as cookies, determine it is you. Advertising partners can associate personal data collected by the advertiser directly from you with hashed IDs or device identifiers received from us. We seek to contractually require such advertising partners to obtain your explicit, opt-in consent before doing so where legally required, and in such instances, we take steps to ensure that consent has been provided before processing data from them.
2.5 Marketing
We promote our Services to you and others.
In addition to advertising our Services, we use Members’ data and content for invitations and communications promoting membership and network growth, engagement and our Services, such as by showing your connections that you have used a feature on our Services.
2.6 Developing Services and Research
We develop our Services and conduct research
Service Development
We use data, including public feedback, to conduct
research
and development for our Services in order to provide you and others with a better, more intuitive and personalized experience, drive membership growth and engagement on our Services, and help connect professionals to each other and to economic opportunity.
Other Research
We seek to create economic opportunity for Members of the global workforce and to help them be more productive and successful. We use the personal data available to us to research social, economic and workplace trends, such as jobs availability and skills needed for these
jobs
and policies that help bridge the gap in various industries and geographic areas. In some cases, we work with trusted third parties to perform this research, under
controls
that are designed to protect your privacy. We may also make public data available to
researchers
to enable assessment of the safety and legal compliance of our Services. We publish or allow others to publish economic insights, presented as aggregated data rather than personal data.
Surveys
Polls and surveys are conducted by us and others through our Services. You are not obligated to respond to polls or surveys, and you have choices about the information you provide. You may
opt-out
of survey invitations.
2.7 Customer Support
We use data to help you and fix problems.
We use data (which can include your communications) to investigate, respond to and resolve complaints and for Service issues (e.g., bugs).
2.8 Insights That Do Not Identify You
We use data to generate insights that do not identify you.
We use your
data
to perform analytics to produce and share insights that do not identify you. For example, we may use your data to generate statistics about our Members, their profession or industry, to calculate ad impressions served or clicked on (e.g., for basic business reporting to support billing and budget management or, subject to your
settings
, for reports to advertisers who may use them to inform their advertising campaigns), to show Members' information about engagement with a
post
or LinkedIn
Page
, to publish visitor demographics for a Service or create demographic workforce insights, or to understand usage of our services.
2.9 Security and Investigations
We use data for security, fraud prevention and investigations.
We and our Affiliates, including Microsoft, may use your data (including your communications) for security purposes or to prevent or investigate possible fraud or other violations of the law, our
User Agreement
and/or attempts to harm our Members, Visitors, company, Affiliates, or others.
Social Action
E.g. like, comment, follow, share
Partners
Partners include ad networks, exchanges and others
3. How We Share Information
3.1 Our Services
Any data that you include on your profile and any content you post or social action (e.g., likes, follows, comments, shares) you take on our Services will be seen by others, consistent with your settings.
Profile
Your profile is fully visible to all Members and customers of our Services. Subject to your
settings
, it can also be visible to others on or off of our Services (e.g., Visitors to our Services or users of third-party search tools). As detailed in our
Help Center
, your settings, degree of connection with the viewing Member, the subscriptions they may have, their
usage of our Services
, access channels and search types (e.g., by name or by keyword) impact the availability of your profile and whether they can view certain fields in your profile.
Posts, Likes, Follows, Comments, Messages
Our Services allow viewing and sharing information including through posts, likes, follows and comments.
When you share an article or a post (e.g., an update, image, video or article) publicly it can be viewed by everyone and re-shared anywhere (subject to your
settings
). Members, Visitors and others will be able to find and see your publicly-shared content, including your name (and photo if you have provided one).
In a
group
, posts are visible to others according to group type. For example, posts in private groups are visible to others in the group and posts in public groups are visible publicly. Your membership in groups is public and part of your profile, but you can change visibility in your
settings
.
Any information you share through companies’ or other organizations’ pages on our Services will be viewable by those organizations and others who view those pages' content.
When you follow a person or organization, you are visible to others and that “page owner” as a follower.
We let senders know when you act on their message, subject to your
settings
where applicable.
Subject to your
settings
, we let a Member know when you view their profile. We also give you
choices
about letting organizations know when you've viewed their Page.
When you like or re-share or comment on another’s content (including ads), others will be able to view these “social actions” and associate it with you (e.g., your name, profile and photo if you provided it).
Your employer can see how you use Services they provided for your work (e.g. as a recruiter or sales agent) and related information. We will not show them your job searches or personal messages.
Enterprise Accounts
Your employer may offer you access to our enterprise Services such as Recruiter, Sales Navigator, LinkedIn Learning or our advertising Campaign Manager. Your employer can review and manage your use of such enterprise Services.
Depending on the enterprise Service, before you use such Service, we will ask for permission to share with your employer relevant data from your profile or use of our non-enterprise Services. For example, users of Sales Navigator will be asked to share their “social selling index”, a score calculated in part based on their personal account activity. We understand that certain activities such as job hunting and personal messages are sensitive, and so we do not share those with your employer unless you choose to share it with them through our Services (for example, by applying for a new position in the same company or mentioning your job hunting in a message to a co-worker through our Services).
Subject to your
settings
, when you use workplace tools and services (e.g., interactive employee directory tools) certain of your data may also be made available to your employer or be connected with information we receive from your employer to enable these tools and services.
3.2 Communication Archival
Regulated Members may need to store communications outside of our Service.
Some Members (or their employers) need, for legal or professional compliance, to archive their communications and social media activity, and will use services of others to provide these archival services. We enable archiving of messages by and to those Members outside of our Services. For example, a financial advisor needs to archive communications with her clients through our Services in order to maintain her professional financial advisor license.
3.3 Others’ Services
You may link your account with others’ services so that they can look up your contacts’ profiles, post your shares on such platforms, or enable you to start conversations with your connections on such platforms. Excerpts from your profile will also appear on the services of others.
Subject to your
settings
, other services may look up your profile. When you opt to link your account with other services, personal data (e.g., your name, title, and company) will become available to them. The sharing and use of that personal data will be described in, or linked to, a consent screen when you opt to link the accounts. For example, you may link your Twitter or WeChat account to share content from our Services into these other services, or your email provider may give you the option to upload your LinkedIn contacts into its own service. Third-party services have their own privacy policies, and you may be giving them permission to use your data in ways we would not. You may
revoke
the link with such accounts.
The information you make available to others in our Services (e.g., information from your profile, your posts, your engagement with the posts, or message to Pages)
may be available to them on other services
. For example, search tools, mail and calendar applications, or talent and lead managers may show a user limited profile data (subject to your
settings
), and social media management tools or other platforms may display your posts. The information retained on these services may not reflect updates you make on LinkedIn.
3.4 Related Services
We share your data across our different Services and LinkedIn affiliated entities.
We will share your personal data with our Affiliates to provide and develop our Services. For example, we may refer a query to Bing in some instances, such as where you'd benefit from a more up to date response in a chat experience. In regions outside the Designated Countries, we may also share your publicly-shared content (such as your public LinkedIn posts) with our Affiliates, including Microsoft, to provide or develop their services.
Where allowed
, we may combine information internally across the different Services covered by this Privacy Policy to help our Services be more relevant and useful to you and others. For example, we may personalize your feed or job recommendations based on your learning history.
3.5 Service Providers
We may use others to help us with our Services.
We use others to help us provide our Services (e.g., maintenance, analysis, audit, payments, fraud detection, customer support, marketing and development). They will have access to your information (e.g., the contents of a customer support request) as reasonably necessary to perform these tasks on our behalf and are obligated not to disclose or use it for other purposes. If you purchase a Service from us, we may use a payments service provider who may separately collect information about you (e.g., for fraud prevention or to comply with legal obligations).
3.6 Legal Disclosures
We may need to share your data when we believe it’s required by law or to help protect the rights and safety of you, us or others.
It is possible that we will need to disclose information about you when required by law, subpoena, or other legal process or if we have a good faith belief that disclosure is reasonably necessary to (1) investigate, prevent or take action regarding suspected or actual illegal activities or to assist government enforcement agencies; (2) enforce our agreements with you; (3) investigate and defend ourselves against any third-party claims or allegations; (4) protect the security or integrity of our Services or the products or services of our Affiliates (such as by sharing with companies facing similar threats); or (5) exercise or protect the rights and safety of LinkedIn, our Members, personnel or others. We attempt to notify Members about legal demands for their personal data when appropriate in our judgment, unless prohibited by law or court order or when the request is an emergency. We may dispute such demands when we believe, in our discretion, that the requests are overbroad, vague or lack proper authority, but we do not promise to challenge every demand. To learn more see our
Data Request Guidelines
and
Transparency Report
.
3.7 Change in Control or Sale
We may share your data when our business is sold to others, but it must continue to be used in accordance with this Privacy Policy.
We can also share your personal data as part of a sale, merger or change in control, or in preparation for any of these events. Any other entity which buys us or part of our business will have the right to continue to use your data, but only in the manner set out in this Privacy Policy unless you agree otherwise.
4. Your Choices & Obligations
4.1 Data Retention
We keep most of your personal data for as long as your account is open.
We generally retain your personal data as long as you keep your account open or as needed to provide you Services. This includes data you or others provided to us and data generated or inferred from your use of our Services. Even if you only use our Services when looking for a new job every few years, we will retain your information and keep your profile open, unless you close your account. In some cases we choose to retain certain information (e.g., insights about Services use) in a depersonalized or aggregated form.
4.2 Rights to Access and Control Your Personal Data
You can access or delete your personal data. You have many choices about how your data is collected, used and shared.
We provide many
choices
about the collection, use and sharing of your data, from deleting or correcting data you include in your
profile
and controlling the visibility of your
posts
to advertising
opt-outs
and
communication
controls. We offer you
settings
to control and manage the personal data we have about you.
For personal data that we have about you, you can:
Delete Data
: You can ask us to erase or delete all or some of your personal data (e.g., if it is no longer necessary to provide Services to you).
Change or Correct Data
: You can edit some of your personal data through your account. You can also ask us to change, update or fix your data in certain cases, particularly if it’s inaccurate.
Object to, or Limit or Restrict, Use of Data
: You can ask us to stop using all or some of your personal data (e.g., if we have no legal right to keep using it) or to limit our use of it (e.g., if your personal data is inaccurate or unlawfully held).
Right to Access and/or Take Your Data
: You can ask us for a copy of your personal data and can ask for a copy of personal data you provided in machine readable form.
Visitors can
learn more about how to make these requests here
. You may also contact us using the contact information below, and we will consider your request in accordance with applicable laws.
Residents in the
Designated Countries and the UK
, and
other regions
, may have additional rights under their laws.
4.3 Account Closure
We keep some of your data even after you close your account.
If you choose to close your
LinkedIn
account, your personal data will generally stop being visible to others on our Services within 24 hours. We generally delete closed account information within 30 days of account closure, except as noted below.
We retain your personal data even after you have closed your account if reasonably necessary to comply with our legal obligations (including law enforcement requests), meet regulatory requirements, resolve disputes, maintain security, prevent fraud and abuse (e.g., if we have
restricted
your account for breach of our
Professional Community Policies
), enforce our User Agreement, or fulfill your request to "unsubscribe" from further messages from us. We will retain de-personalized information after your account has been closed.
Information you have shared with others (e.g., through InMail, updates or group posts) will remain visible after you close your account or delete the information from your own profile or mailbox, and we do not control data that other Members have copied out of our Services. Groups content and ratings or review content associated with closed accounts will show an unknown user as the source. Your profile may continue to be displayed in the services of others (e.g., search tools) until they refresh their cache.
5. Other Important Information
5.1. Security
We monitor for and try to prevent security breaches. Please use the security features available through our Services.
We implement security safeguards designed to protect your data, such as HTTPS. We regularly monitor our systems for possible vulnerabilities and attacks. However, we cannot warrant the security of any information that you send us. There is no guarantee that data may not be accessed, disclosed, altered, or destroyed by breach of any of our physical, technical, or managerial safeguards. Please visit our
Safety Center
for additional information about safely using our Services, including
two-factor authentication
.
5.2. Cross-Border Data Transfers
We store and use your data outside your country.
We process data both inside and outside of the United States and rely on legally-provided mechanisms to lawfully transfer data across borders.
Learn more
. Countries where we process data may have laws which are different from, and potentially not as protective as, the laws of your own country.
5.3 Lawful Bases for Processing
We have lawful bases to collect, use and share data about you. You have choices about our use of your data. At any time, you can withdraw consent you have provided by going to settings.
We will only collect and process personal data about you where we have lawful bases. Lawful bases include consent (where you have given consent), contract (where processing is necessary for the performance of a contract with you (e.g., to deliver the LinkedIn Services you have requested) and “legitimate interests.”
Learn more
.
Where we rely on your
consent
to process personal data, you have the right to withdraw or decline your consent at any time and where we rely on legitimate interests, you have the right to object.
Learn More
. If you have any questions about the lawful bases upon which we collect and use your personal data, please
contact our Data Protection Officer here
.
If you're located in one of the Designated Countries or the UK, you can learn more about our lawful bases for processing in our
European Regional Privacy Notice
.
5.4. Direct Marketing and Do Not Track Signals
Our statements regarding direct marketing and “do not track” signals.
We currently do not share personal data with third parties for their direct marketing purposes without your permission.
Learn more
about this and about our response to “do not track” signals.
5.5. Contact Information
You can contact us or use other options to resolve any complaints.
If you have questions or complaints regarding this Policy, please first
contact LinkedIn
online. You can also reach us by
physical mail
. If contacting us does not resolve your complaint, you have more
options
. Residents in the
Designated Countries
and
other regions
may also have the right to
contact our Data Protection Officer here
or at
DPO@linkedin.com
. If this does not resolve your complaint, Residents in the Designated Countries and other regions may have more
options
under their laws.
Consent
Where we process data based on consent, we will ask for your explicit consent. You may withdraw your consent at any time, but that will not affect the lawfulness of the processing of your personal data prior to such withdrawal. Where we rely on contract, we will ask that you agree to the processing of personal data that is necessary for entering into or performance of your contract with us. We will rely on legitimate interests as a basis for data processing where the processing of your data is not overridden by your interests or fundamental rights and freedoms.
Sub-policy 4
https://www.salesforce.com/de/company/privacy/:
Überspringen, direkt zum Inhalt
Was ist Salesforce?
Salesforce Blog
Karriere bei Salesforce
Pressemitteilungen und Presseberichte
Datenschutzerklärung
Wesentliche Regelungen der Datenschutzerklärung
Central Europe Talent Ecosystem Programm
ÜBER UNS
Was ist Salesforce?
Salesforce Blog
Karriere bei Salesforce
Pressemitteilungen und Presseberichte
Datenschutzerklärung
- Wesentliche Regelungen der Datenschutzerklärung
Central Europe Talent Ecosystem Programm
Erfahren Sie mehr
Informationen zum Datenschutz in unserem Unternehmen.
Wesentliche Regelungen der Datenschutzerklärung ›
Salesforce's Notice of Data Privacy Framework Certification
Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten aus der EU an Services von Salesforce
Salesforce-Bekanntmachung zu APEC CBPR und PRP-Zertifizierungen
Wenn Sie unsere Websites oder Dienste nutzen bzw. mit ihnen interagieren, mit uns kommunizieren, unsere Geschäftsstellen besuchen oder an unseren Veranstaltungen wie auch an sonstigen, in der vollständigen Datenschutzerklärung beschriebenen Aktivitäten teilnehmen, können wir Informationen über Sie („personenbezogene Daten“) erheben, verwenden, weitergeben und verarbeiten. Diese Highlights der Datenschutzerklärung fassen unsere Praktiken bezüglich der Verarbeitung personenbezogener Daten und Ihre diesbezüglichen Rechte zusammen.
Wichtige Informationen
Die vollständige Datenschutzerklärung von Salesforce enthält weitere Informationen über die Datenschutzpraktiken von Salesforce.
Verantwortliche Salesforce-Einheit
Salesforce, Inc. und/oder seine verbundenen Unternehmen ist/sind der/die Verantwortliche(n) hinsichtlich Ihrer personenbezogenen Daten und ist/sind für ihre Verarbeitung verantwortlich, insofern in unserer vollständigen Datenschutzerklärung nichts anderes ausdrücklich angegeben ist. Es wird klargestellt, dass unsere Datenschutzerklärung nicht gilt, wenn wir personenbezogene Daten als Auftragsverarbeiter im Auftrag unserer Kunden verarbeiten. Ein Verweis auf „Salesforce“, „wir“, „uns“ oder das „Unternehmen“ ist ein Verweis auf Salesforce, Inc. und seine verbundenen Unternehmen, die an der Verarbeitung beteiligt sind. Eine Liste der verbundenen Unternehmen von Salesforce findet sich im Abschnitt “Liste der Tochtergesellschaften” des aktuellsten 10-K-Formulars von Salesforce, das im Reiter SEC-Einreichungen verfügbar ist, indem der Filter „Jährliche Einreichungen“ auf der Seite
hier
ausgewählt wird; Im nachstehenden Abschnitt „Kontaktieren Sie uns“ finden Sie unsere Kontaktinformationen und -details unseres Datenschutzbeauftragten (und in Indien unseres Grievance Officer).
Zwecke, für die wir Kundendaten verarbeiten
Wir erheben und verarbeiten personenbezogene Daten für verschiedene Zwecke, unter anderem:
um unsere Websites und markengeschützten Social-Media-Seiten bereitzustellen;
um personalisierte Werbung und personalisierte Inhalte anzuzeigen;
um die Anmeldung für und Teilnahme an Veranstaltungen zu verwalten (einschließlich der Gewährleistung der Gesundheit und Sicherheit unserer Besucher und Mitarbeiter);
um Mitteilungen zu versenden;
um Kontakt- und Benutzersupport-Anfragen handzuhaben:
um unsere Dienste zu erbringen und ihre Leistung zu verbessern und zu optimieren;
um unsere Dienste in Rechnung zu stellen und unsere Konten zu verwalten (einschließlich der Nutzungs- und Lizenzkonformität);
um die Sicherheit von Salesforce und seinen Diensten zu gewährleisten
um Umfragen zu verwalten und Forschungen durchzuführen; und
um unseren gesetzlichen Verpflichtungen nachzukommen.
Die Liste der Zwecke, für die wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, finden Sie in der vollständigen Datenschutzerklärung.
Wir erheben und verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten ausschließlich, wenn dies notwendig ist, um diese Zwecke zu erfüllen, und, wir uns für diese Verarbeitung auf eine Rechtsgrundlage stützen können, wie in unserer vollständigen Datenschutzerklärung angegeben. Falls erforderlich, werden wir Sie vor der Verarbeitung um Ihre Einwilligung bitten.
Weitere Informationen finden Sie in den Abschnitten „Welche personenbezogenen Daten erheben wir?“ und „Zwecke, für die wir personenbezogene Daten verarbeiten und die Rechtsgrundlagen, auf die wir uns stützen“ in unserer vollständigen Datenschutzerklärung. Im Abschnitt „Wie lange speichern wir Ihre personenbezogenen Daten?“ finden Sie ebenfalls Informationen darüber, wie lange wir Ihre personenbezogenen Daten speichern.
An wen geben wir personenbezogene Daten weiter?
Wir können personenbezogene Daten an verschiedene Parteien weitergeben, darunter:
An unsere beauftragten Dienstleister, die in unserem Auftrag für IT und Systemverwaltung, Hosting, Kreditkartenabwicklung, Forschung und Analytik, Marketing, Kundensupport und Datenanreicherung personenbezogene Daten verarbeiten;
An verbundene Unternehmen innerhalb unserer aktuellen oder zukünftigen Unternehmensgruppe, die für Kundensupport, Marketing, Veranstaltungsmanagement, technische Abläufe und Kontomanagement personenbezogene Daten verarbeiten;
Wenn Sie unsere Dienste als autorisierter Benutzer verwenden, an den Kunden von Salesforce, der für Ihren Zugriff auf die Dienste verantwortlich ist, um Ihr Konto zu überprüfen und die Einhaltung unserer Nutzungsbedingungen und Richtlinien zu überprüfen;
An Sponsoren von Veranstaltungen, Webinaren oder Wettbewerben, für die Sie sich registrieren;
An Netzwerke und Websites Dritter, damit wir auf ihren Plattformen Werbungen anzeigen können;
Insbesondere in Bezug auf die AppExchange-Website, an unsere externen Partner, die sich bezüglich ihrer Produkte oder Dienste an Sie wenden können;
An professionelle Berater, die Beratungs-, Bank-, Rechts-, Versicherungs- und Buchhaltungsdienstleistungen anbieten; und
An öffentliche und staatliche Behörden, insofern wir dazu verpflichtet sind, personenbezogene Daten offenzulegen, um unsere gesetzlichen Verpflichtungen zu erfüllen.
Die vollständige Liste und ausführlichere Informationen finden Sie im Abschnitt „An wen geben wir personenbezogene Daten weiter?“ in unserer vollständigen Datenschutzerklärung.
Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten
Ihre personenbezogenen Daten können von uns in den Vereinigten Staaten sowie von den (in der vollständigen Datenschutzerklärung angegebenen) verbundenen Unternehmen und Drittparteien in anderen Ländern erhoben, an uns übermittelt und von uns gespeichert werden. Ihre personenbezogenen Daten können daher außerhalb Ihres Lands oder Gerichtsstands und an Orten verarbeitet werden, die möglicherweise nicht denselben Standard an Datenschutz bieten. Wie im Abschnitt „Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten“ unserer vollständigen Datenschutzerklärung beschrieben, haben wir Vorkehrungen getroffen, um einen angemessenen Standard an Schutz zu bieten, sollten Ihre personenbezogenen Daten übermittelt werden.
Ihre Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten
Nach Maßgabe lokaler Datenschutzgesetze verfügen Sie über bestimmte Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten. Je nach den geltenden Gesetzen kann dies folgende Rechte beinhalten:
Sie können Auskunft über Ihre von uns gespeicherten personenbezogenen Daten erhalten;
Sie können mehr darüber erfahren, wie wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten;
Sie können die Berichtigung unrichtiger personenbezogener Daten verlangen, wobei der Zweck der Verarbeitung der personenbezogenen Daten berücksichtigt wird, und sicherstellen, dass diese vollständig sind;
Sie können die Löschung Ihrer personenbezogenen Daten verlangen;
Sie können die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten verlangen;
Sie können Ihre personenbezogenen Daten an einen anderen Verantwortlichen übermitteln, soweit dies möglich ist;
Sie können Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einlegen;
Sie können bestimmten Offenlegungen Ihrer personenbezogenen Daten an Dritte ablehnen;
Sollten Sie unter 16 Jahre alt sein, oder jünger als ein sonstiges, zu Datenschutzzwecken geltendes Mündigkeitsalter in entsprechenden individuellen Gerichtsständen, können Sie bestimmten Offenlegungen Ihrer personenbezogenen Daten an Dritte zustimmen;
Sie haben das Recht, für die Ausübung Ihrer oben beschriebenen Rechte nicht diskriminiert zu werden;
Sie haben das Recht, keiner Entscheidung ausgesetzt zu sein, die ausschließlich auf automatisierter Verarbeitung (einschließlich Profiling) beruht und rechtliche Wirkung hat; und
Sie können Ihre Einwilligung jederzeit widerrufen (insofern die Verarbeitung auf der Einwilligung beruht).
Ausführlichere Informationen über Ihre Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten und wie Sie diese ausüben können, finden Sie im Abschnitt „Ihre Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten“ in unserer vollständigen Datenschutzerklärung.
Kontaktieren Sie uns
Um Ihre Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten auszuüben oder wenn Sie Fragen zu unseren Datenschutzpraktiken haben, füllen Sie bitte
dieses Formular
aus, senden Sie uns eine E-Mail an
privacy@salesforce.com
oder
datasubjectrequest@salesforce.com
, kontaktieren Sie uns telefonisch unter 1-855-938-3410 oder wenden Sie sich schriftlich an uns:
Salesforce Data Protection Officer (Salesforce Privacy Team) (und in Indien ein Grievance Officer)
415 Mission St., 3rd Floor,
San Francisco, CA 94105, USA
Wenn Sie sich an uns wenden, geben Sie bitte das Land und/oder Bundesland Ihres Wohnsitzes an.
Wenn Sie der Meinung sind, dass wir Ihnen bei Ihrer Beschwerde oder Ihrem Anliegen nicht helfen konnten, und Sie sich im EWR oder in Großbritannien befinden, haben Sie das Recht, eine Beschwerde bei der zuständigen Aufsichtsbehörde einzureichen. Wenn Sie in einem Land arbeiten oder wohnen, das Mitglied der Europäischen Union ist oder sich im EWR befindet, finden Sie die Kontaktdaten Ihrer zuständigen Datenschutzbehörde auf der folgenden
Website
.
Chatten Sie live mit einem unserer Mitarbeiter. Oder rufen Sie uns an unter +49 800 0010546.
Kontakt