Vorteile
jö Partner
Informieren
Hilfe & Kontakt
radio jö.live
Login
Login
Datenschutz
Datenschutzerklärung für die Teilnahme am jö Bonus Club
Hier finden Sie die aktuellsten Fassungen der Datenschutzerklärung, frühere Versionen sowie weitere relevante Themen zum Datenschutz beim jö Bonus Club.
Die neueste Version für Mitglieder des jö Bonus Clubs mit Gold, Basis oder Alias Mitgliedschaft (inkl. Teil II - Datenschutzerklärung für jö&GO!) mit Teilnahmebeginn ab
07.06.2023
(Stand 27.03.2024)
zum
Nachlesen
als auch
Herunterladen
Die neueste Version für Mitglieder des jö Bonus Clubs mit keiner der neuen Mitgliedschaftsformen Gold, Basis oder Alias (inkl. Teil II - Datenschutzerklärung für jö&GO!) mit Teilnahmebeginn bis zum
07.06.2023 (Stand 27.03.2024)
zum
Nachlesen
und zum
Herunterladen
Wichtige Informationen zum
Bescheid der Datenschutzbehörde
Sie möchten es noch genauer wissen?
Hier finden Sie die häufigsten Fragen
rund um Datenschutz.
Datenschutzerklärung für die digitale Rechnung und die erweiterte Einkaufsübersicht
Datenschutzerklärung des jö Bonus Clubs für die digitale Rechnung und erweiterte Einkaufsübersicht. Zum
Nachlesen
und
Herunterladen
.
Ältere Fassungen
Die jö Datenschutzexpertengruppe
Der Schutz persönlicher Daten liegt nicht nur unseren jö Mitgliedern am Herzen, sondern ist auch dem jö Bonus Club ein wichtiges Anliegen. Neben der Einhaltung der strengen europäischen und österreichischen Vorgaben ist es für den jö Bonus Club wichtig, noch einen Schritt weiter zu gehen. Wir folgen als eines von wenigen Unternehmen in Österreich der Empfehlung des Europäischen Datenschutzausschusses und haben schon 2020 mit der Gründung unserer Datenschutzexpertengruppe einen Meilenstein gesetzt. Ende 2024 fand bereits die zwanzigste Sitzung unserer Datenschutzexpertengruppe statt. Gemeinsam mit den externen Expertinnen und Experten überarbeiten wir regelmäßig unsere Datenschutzerklärung und prüfen die Datenverarbeitungen und Projekte im jö Bonus Club im Detail, bevor wir sie unseren Kundinnen und Kunden präsentieren.
Datenschutzexpertengruppe
PROGRAMM
Ös sammeln
Ös einlösen
Unsere jö Partner
jö.REISEN
jö.SPORTPASS
VORTEILE
Entdecken
Vorteilsbons
Rabattsammler
Einkaufsbonus
Flugblätter
Bonuswelt
Gutes tun
MEIN jö
Mein Ö Guthaben
Favoriten
Gutschein-Codes
Meine Daten
ÜBER UNS
Unternehmen
Presse
Kontakt
Jobs
Impressum
Hilfe
jö äpp HERUNTERLADEN
Datenschutz
Datenschutz Website
AGB
Meldung illegaler Inhalte
Lieferkettengesetz
Copyright @ 2025 Unser Ö-Bonus Club GmbH
Informationen zu Cookies auf jö-club.at
Diese Webseite verwendet jedenfalls Cookies gemäß unserer Datenschutzerklärung für die Webseite. Durch Klick auf „Einverstanden“ willigen Sie ein, dass wir darüber hinaus Cookies zur nutzungsbasierten Online-Werbung gemäß Punkt 4.6 der Datenschutzerklärung verwenden. Diese Einwilligung ist für die Nutzung der Webseite nicht erforderlich. Wenn Sie Ihre Einwilligung erteilen, können Sie diese jederzeit wie unter Punkt 4.6.4 der Datenschutzerklärung beschrieben mit Wirkung für die Zukunft widerrufen.
Hier finden Sie unsere Datenschutzerklärung.
Cookie-Einstellungen
Nicht einverstanden
Einverstanden
Ihre Privatsphäre
Unbedingt erforderliche
Sammlung von Daten zur Nutzung der jö Website & Drittlandübermittlung
Ihre Privatsphäre
Wenn Sie eine Website besuchen, kann diese Informationen über Ihren Browser abrufen oder speichern. Dies geschieht meist in Form von Cookies. Hierbei kann es sich um Informationen über Sie, Ihre Einstellungen oder Ihr Gerät handeln. Meist werden die Informationen verwendet, um die erwartungsgemäße Funktion der Website zu gewährleisten. Durch diese Informationen werden Sie normalerweise nicht direkt identifiziert. Dadurch kann Ihnen aber ein personalisierteres Web-Erlebnis geboten werden. Da wir Ihr Recht auf Datenschutz respektieren, können Sie sich entscheiden, bestimmte Arten von Cookies nicht zulassen. Klicken Sie auf die verschiedenen Kategorieüberschriften, um mehr zu erfahren und unsere Standardeinstellungen zu ändern. Die Blockierung bestimmter Arten von Cookies kann jedoch zu einer beeinträchtigten Erfahrung mit der von uns zur Verfügung gestellten Website und Dienste führen.
Weitere Informationen
Immer aktiv
Diese Cookies sind notwendig, damit Sie sich auf der Webseite bewegen und ihre Funktionen nutzen können, etwa beim Zugriff auf passwortgeschützte Bereiche. Ohne diese Cookies können wir bestimmte von Ihnen angeforderte Dienste nicht für Sie bereitstellen. Wir verwenden unbedingt notwendige Cookies, um registrierte Benutzer eindeutig zu identifizieren, damit diese während ihres Aufenthalts und bei erneuten Besuchen der Webseite erkannt werden.
Cookie-Details‎
Sammlung von Daten zur Nutzung der jö Website & Drittlandübermittlung
Mit Ihrer Einwilligung sammeln wir Daten über Ihre Nutzung der jö Website (zB wann Sie die Website besuchen, welche Funktionen Sie nutzen, welche Inhalte Sie ansehen, und auf welche Schaltflächen Sie klicken, etc) zur Erstellung von Nutzungsanalysen. Wenn Sie auch Ihre Einwilligung zum Profiling für personalisierte Werbung erteilt haben, werden die Daten zur Nutzung der jö Website auch für diesen Zweck verarbeitet. Mit Ihrer Einwilligung für die Sammlung von Daten zur Nutzung der jö Website stimmen Sie auch zu, dass die Daten zur Nutzung der jö Website an Dienstleister mit Sitz in den USA übertragen werden. In den USA besteht kein den EU-Standards entsprechendes Datenschutzniveau. Es besteht das Risiko, dass Ihre Daten dem Zugriff durch US-Behörden unterliegen, diese Zugriffe nicht auf das zwingend erforderliche Maß beschränkt sind und Ihnen keine wirksamen Rechtsbehelfe dagegen zur Verfügung stehen. Sie können Ihre erteilten Einwilligungen in der jö Website unter dem Menüpunkt "Cookie Einstellungen" jederzeit widerrufen.
Cookie-Details‎
Back Button
Back
Filter Button
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
View Third Party Cookies
Name
cookie name
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel