POLÍTICA
DE PRIVACIDAD
Su
privacidad es muy importante para CASPLE S.A. (a quien nos
referiremos en adelante como “tevolve”, “la empresa”,
“nosotros”, “nos”, “nuestro” o mediante otro uso
semejante de la primera persona del plural).
En
consecuencia, hemos elaborado esta Política de privacidad para
explicar nuestra política en relación con los datos que identifican
o permiten identificar, directa o indirectamente, a una persona
utilizando uno o varios elementos específicos (en adelante, los
“Datos de carácter personal”) y otra información y mediciones
(en adelante, las “Mediciones”). Los Datos de carácter personal
y las Mediciones puede generarlos o recopilarlos la empresa o bien
puede proporcionarlos usted al usar cualquiera de los productos de la
empresa (en adelante, el “Producto”), nuestro sitio web que se
encuentra en tevolve.termoweb.net  y, más en general, todas las
direcciones URL y los sitios web administrados por la empresa o
pertenecientes al dominio termoweb.es o termoweb.net (en adelante, el
“Sitio”) y sus servicios (en adelante, los “Servicios del
Sitio”) y nuestro software (en adelante, el “Software”, el
“Software para ordenadores” y el “Software para móviles”).
Cuando se utilicen en el presente documento, el término “Servicios”
se refiere al Sitio, a los Servicios del Sitio, al Software para
ordenadores y al Software para móviles.
1.
Recogida,
tratamiento y uso de los datos personales
En
cumplimiento de lo dispuesto en la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de
diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal (en
adelante,
"LOPD"
)
y su normativa de desarrollo, le informamos que los datos recogidos a
través del Sitio, Producto, Servicios y Software serán incorporados
a un fichero automatizado de datos de carácter personal
responsabilidad de CASPLE S.A. con domicilio en Alcalde Martin Cobos
s/n, Burgos, España y CASPLE S.A. (en adelante,
"la
empresa"
).
Sus
datos serán tratados con la finalidad de atender los distintos tipos
de relaciones que puedan surgir entre los usuarios del Sitio y la
empresa como consecuencia del uso de la aplicación que se pone a
disposición de los usuarios
2.
Información que recopilamos
El
tratamiento de datos que se realiza actualmente en el Portal es el
siguiente
;
Apartado
"Registro
	de Usuario"
:
	Para poder hacer uso de la aplicación será necesario que esté
	dado de alta como Usuario Registrado. A tal efecto, La empresa, como
	responsable del fichero, le solicitará una serie de datos de
	carácter personal a través de un formulario de registro. Estos
	datos serán tratados con la finalidad de permitirla correcta
	gestión y uso de la aplicación. Asimismo, La empresa podrá tratar
	sus datos con la finalidad de ponerse en contacto con los Usuarios
	Registrados en el caso de que surgiese cualquier clase de
	incidencia, pudiendo recoger nuevos datos o confirmar los ya
	recogidos cuando así sea necesario para el cumplimiento del
	correspondiente contrato, para la prevención del fraude o para la
	realización de encuestas sobre la calidad de los productos y
	servicios
Recopilamos
	Datos de carácter personal y Mediciones cuando usted utiliza los
	Productos y Servicios de la empresa. También podemos obtener Datos
	de carácter personal y Mediciones por medios automatizados que
	empleamos para supervisar los Servicios o para su funcionamiento, lo
	que incluye, sin que sirva de limitación, información sobre su
	Producto, sus funciones y aplicaciones, la manera en que usted lo
	utiliza, sus actividades en los Servicios o con ellos, su dirección
	IP, su navegador,  ubicación del equipo y/o la aplicación, etc.
La
empresa conservará sus datos por los periodos legalmente previsto
para cada caso y ello sin perjuicio de los derechos que le asisten
conforme a la legislación.
3.
Ejercicio de los derechos de acceso, rectificación, cancelación y
oposición
Los
Usuarios podrán ejercer, en cualquier momento, sus derechos de
acceso, rectificación, cancelación y oposición al tratamiento de
sus datos, así como revocar su consentimiento en los términos
previstos legalmente, dirigiéndose a la dirección postal indicada o
a la siguiente dirección electrónica info@termoweb.net y
acompañando en cualquier caso copia del documento que acredite su
identidad.
4.
Cookies
Desde
tevolve deseamos informarle que nuestra página web utiliza cookies
para medir y analizar la navegación de nuestros usuarios. Las
cookies son unos archivos que se instalan en el equipo desde el que
accedes a nuestra web con las finalidades que se describen en esta
página. Utilizamos cookies de analíticas para obtener información
de la navegación, medir y analizar la audiencia.
Esta
información la utilizamos para mejorar nuestras páginas, detectar
nuevas necesidades y valorar las mejoras a introducir con la
finalidad de prestar un mejor servicio a los usuarios que nos visitan
adaptándolas por ejemplo a los navegadores o terminales más
utilizados. Para permitir, conocer, bloquear o eliminar las cookies
instaladas en tu equipo puedes hacerlo mediante la configuración de
las opciones del navegador instalado en su ordenador. Consulte en la
ayuda de navegador si desea más información.
4.1
Descripción
de las Cookies usadas en el sitio
Este
Sitio utiliza:
Cookies
Analíticas
:
Cada vez que un Usuario accede al Sitio, una herramienta de un
proveedor externo (actualmente Google Analytics)  genera una Cookie
analítica en el ordenador del Usuario. Esta Cookie que sólo se
genera en la visita, servirá en próximas visitas al Sitio
En
cualquier caso, le informamos de que, puesto que las cookies no
resultan necesarias para la utilización del Portal, usted podrá
fácilmente rechazar y eliminar las cookies instaladas en el
ordenador. Los procedimientos para el bloqueo y eliminación de las
cookies pueden diferir de un navegador de Internet a otro y, en
consecuencia, le rogamos acuda a las instrucciones facilitadas por el
fabricante del navegador de Internet. Casi todos los navegadores
permiten configurar avisos por la presencia de cookies o que las
rechace automáticamente. Si usted decide rechazar las cookies podrá
seguir usando nuestro Portal, si bien tendrá limitado el uso de
algunas de las prestaciones.
5.
Uso por nuestra parte de sus Datos de car
á
cter
personal y otra informaci
ó
n.
En
todos los casos, la empresa utiliza los Datos de carácter personal
de un modo coherente con esta Política de privacidad. Utilizamos sus
Datos de carácter personal y Mediciones para el objeto con que se
han proporcionado, lo que incluye, sin que sirva de limitación, los
fines descritos a continuación con mayor detalle:
•
Prestación
y supervisión de los Servicios: utilizaremos sus Datos de carácter
personal para proporcionarle acceso a los Servicios, así como para
hacer posible y supervisar su uso de estos últimos. Como parte de
los Servicios, podemos usar sus Datos de carácter personal para
proporcionarle análisis y recomendaciones personalizados. También
le ofreceremos la oportunidad de almacenar, revisar y modificar los
Datos de carácter personal y otra información del Sitio.
•
Preguntas
y solicitudes: si se pone en contacto con nosotros por correo
electrónico o cualquier otro medio, utilizaremos los Datos de
carácter personal que proporcione para responder a su pregunta o
solucionar su problema.
•
Contacto
con usted respecto a productos, servicios y acontecimientos: al
registrarse en los Servicios de la empresa, acepta que en ocasiones
utilicemos sus Datos de carácter personal para ponernos en contacto
con usted en el futuro a fin de informarle sobre productos, servicios
y acontecimientos que puedan serle de interés. Estas comunicaciones
incluirán la posibilidad de efectuar la exclusión voluntaria en
cualquier momento con solo solicitarlo.
•
Investigación y análisis de datos: como parte de nuestro esfuerzo
continuo por entender mejor a los usuarios de los Sitios y los
Servicios y atenderles mejor, en la empresa realizamos con frecuencia
investigaciones sobre las características demográficas, los
intereses y los comportamientos de nuestros clientes, además de
estudios sobre las mediciones efectuadas por el Producto. Estas
investigaciones se basan en datos, Mediciones y otra información
desprovistos de elementos de identificación. Estas investigaciones
puede compilarse y analizarse con datos sin procesar o consolidados y
la empresa puede compartir estos datos desprovistos de elementos de
identificación con anunciantes, investigadores, socios
empresariales, publicaciones y otros terceros. Estos datos no le
identificarán personalmente y, por consiguiente, no son Datos de
carácter personal.
•
Mejora
de los Servicios: podemos usar sus Datos de carácter personal, Datos
de carácter personal consolidados y otros datos anónimos
recopilados a través de los Servicios para ayudarnos a mejorar el
contenido y la funcionalidad de los Servicios, entender mejor a
nuestros usuarios y mejorar los Servicios en sí.
6.
Revelaci
ó
n
por nuestra parte de sus Datos de car
á
cter
personal y otra informaci
ó
n.
Consideramos
que sus Datos de carácter personal y su privacidad constituyen una
parte vital de nuestra relación con usted. Sin embargo, existen
algunas circunstancias en que podremos facilitar sus Datos de
carácter personal y Mediciones con determinados terceros que los
usarán sin previo aviso a usted, conforme se recoge a continuación:
•
Transferencias de negocio: al desarrollar nuestra empresa, es posible
que vendamos o adquiramos negocio o activos. En caso de producirse
cualquier venta, fusión, reorganización, disolución o
acontecimiento similar de nuestra empresa, los Datos de carácter
personal podrían ser parte de los activos transferidos.
•
Funciones
operativas internas de la empresa: la empresa, al igual que muchas
empresas, en ocasiones contrata a otras empresas para que lleven a
cabo algunas funciones operativas internas, tales como enviar
información por correo, mantener bases de datos, auditar los
Servicios, etc. Cuando contratemos a otra empresa para realizar una
función de esta naturaleza, solamente le facilitaremos la
información que necesite para desempeñar su función concreta y
solamente podrán utilizarla para los fines internos de la empresa.
•
Requisitos
legales: la empresa podrá revelar sus Datos de carácter personal si
está obligada a ello por ley o si de buena fe considera que es
necesario para: (i) cumplir con una obligación legal; (ii) proteger
y defender los derechos o los bienes de la empresa; (iii) actuar en
circunstancias de urgencia para proteger la seguridad personal de los
usuarios del Sitio o del público;(iv) protegerse contra
responsabilidades legales.
•
Datos
de carácter personal desprovistos de elementos de identificación:
como hemos descrito anteriormente,  podemos compartir información
basada en sus Datos de carácter personal, pero no como tales Datos
de carácter Personal. Por ejemplo, podemos compartir datos
desprovistos de elementos de identificación consolidados y sin
formato con anunciantes, investigadores, socios empresariales,
publicaciones y otros terceros.