Notre société
Histoire et Engagements
Notre Charte RSE
Le projet Teleko
Nous rejoindre
Relations presse
Nos offres
Voirie
Voir toutes nos solutions pour la voirie
Transport
Voir toutes nos solutions pour le transport
Culture
Tactile Studio, notre agence de design inclusif
Bâtiments‍
Établissements scolaires
Collectivité publique
Commerces
Hôtels
Voir toutes nos solutions pour les ERP
Nos solutions
Nos solutions phares
Feux sonores
Balises de traversées
Balises sonores
Produits podotactiles
Boucles magnétiques
Produits de signalétique
Plans tactiles d'orientation
Récepteurs NF S32-002
Nos innovations
Evelity, application de guidage inclusive
Stop Bus, simplifie la demande d'arrêt à distance
Ressources
Nos contenus
Blog
Newsletter
Podcasts
Webinaires
Cas clients
Documentation
Nos apps
Téléchargez Evelity
Téléchargez MyMoveo
Contactez-nous
Fr
English
Table des matières
Mentions légales
Politique de confidentialité
Politique de cookies
Mentions légales
Conformément aux dispositions de la loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la confiance en l'économie numérique, il est précisé aux utilisateurs du Site l'identité des différents intervenants dans le cadre de sa réalisation et de son suivi.
Édition du site
Responsable de publication
Monsieur Sylvain Denoncin, Président de Taiyo, elle-même Président de Okeenaccess, elle-même Président de Access To Mars.
Hébergeur
Le site okeenea.com est hébergé par la société Webflow, Inc., 398 11th Street, 2nd FloorSan Francisco, CA 94103, USA sur des serveurs  Amazon Web Services (AWS) & FastlyAmazon WebServices Inc., 410 Terry Avenue NorthSeattle, WA 98109-5210, USA.
Votre vie privée
Le traitement de vos données à caractère personnel est conforme au Règlement Général sur la Protection des Données 2016/679 du 27 avril 2016 (« RGPD »). Les coordonnées de notre Délégué à la Protection des Données sont les suivantes :
Haas Avocats
Adresse : 32 rue La Boétie 75008 Paris, France
Tél : 01 56 43 68 80
Pour toute question concernant vos données personnelles ou si vous souhaitez supprimer votre Compte, merci de nous contacter à l’adresse suivante: Access To Mars, 6, rue des Aulnes, 69410, Champagne-au-Mont-d'Or (en indiquant "Vie Privée - Protection des Données") ou par email à dpo-digital@okeenea.com.
Le site okeenea.com est édité par la société Access To Mars, au capital social de 150 000 euros, immatriculée au Registre du commerce et des sociétés de Lyon sous le n° 789 856 242 et dont le siège social est situé 6, rue des Aulnes, 69410, Champagne-au-Mont-d'Or (Siret n° 789 856 242 00027 et TVA intracommunautaire n° FR67789856242).
‍
‍
Politique de confidentialité
La société Access To Mars se réserve le droit de collecter les informations nominatives et les données personnelles vous concernant. Elles sont nécessaires à la gestion de votre commande, ainsi qu’à l’amélioration des services et des informations que nous vous adressons.
Elles peuvent aussi être transmises aux sociétés qui contribuent à ces relations, telles que celles chargées de l’exécution des services et commandes pour leur gestion, exécution, traitement et paiement.
Ces informations et données sont également conservées à des fins de sécurité, afin de respecter les obligations légales et réglementaires. Conformément à la loi du 6 janvier 1978, vous disposez d’un droit d’accès, de rectification et d’opposition aux informations nominatives et aux données personnelles vous concernant, directement sur le site Internet.
La société Access To Mars archivera les bons de commandes et les factures sur un support fiable et durable constituant une copie fidèle conformément aux dispositions de l’article 1379 du Code civil.
Les registres informatisés de la société Access To Mars seront considérés par toutes les parties concernées comme preuve des communications, commandes, paiements et transactions intervenus entre les parties.
‍
‍
Politique de cookies
Lors de la consultation de notre site okeenea.com, des cookies sont déposés sur votre terminal. Vous pouvez vous informer sur la nature des cookies déposés, les accepter ou les refuser soit globalement pour l’ensemble du site et l’ensemble des services, soit service par service.
Qu'est-ce qu'un cookie ?
Un cookie est un petit fichier texte déposé sur le disque dur de votre terminal lors de votre visite sur un site internet.Il enregistre certaines informations sur votre navigation ou sur votre comportement en ligne.
A quoi servent les cookies ?
Les cookies utilisés sur notre site servent à vous différencier pour améliorer votre navigation et les services que nous vous proposons.En pratique, les cookies techniques nous permettent de vous authentifier, de vous identifier, d’accélérer votre navigation sur notre site et l’accès à ses différentes fonctionnalités. D’autres cookies de mesure d’audience et traceurs peuvent nous servir à établir des statistiques d’audience de notre site, afin de nous améliorer et de vous proposer toujours plus de confort dans la visite de notre site, et à vous proposer des publicités et des offres promotionnelles ciblées en fonction de votre navigation.
Durée de conservation
En tout état de cause, les cookies stockés dans votre terminal ou tout autre élément utilisé pour vous identifier à des fins de statistiques d’audience ou publicitaires auront une durée de vie limitée à 13 mois maximum, cette durée n’étant pas prorogée automatiquement lors de vos nouvelles visites sur le site.
Vos droits
Outre votre droit de revenir à tout moment sur votre consentement à ce que tel ou tel cookie soit déposé sur votre terminal, vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement ou de portabilité de vos données ou vous pouvez vous opposer au traitement de vos de données (ou en demander la limitation), ou bien encore, vous pouvez définir le sort de vos données post mortem. Ces droits peuvent être exercés par courrier à Access To Mars, 6, rue des Aulnes, 69410, Champagne-au-Mont-d'Or ou par courrier électronique à dpo-digital@okeenea.com et ce, en justifiant de votre identité.
‍