×
Yellow Taxi
Pedir Taxi en Barcelona, Spain
Free – Google Play | App Store
Inicio
Pedir Taxi Barcelona
Taxi Para Grupos Barcelona
Taxi Aeropuerto de Barcelona
Contáctanos
Select Language
Catalan
English
Spanish
Powered by
Translate
RESERVAR AHORA
Taxi Barcelona Tarifas
1-4 Personas: 40€
1-6 Personas: 50€
1-7 Personas: 55€
Download Yellow Taxi App
Oferta de Taxi Barcelona
Pide un Taxi hasta el Aeropuerto de Barcelona con servicio excelente para tus traslados
Programación diaria y estado de los vuelos:
SALIDAS BARCELONA EL PRAT (BCN-LEBL)- DEPARTURES
LLEGADAS BARCELONA EL PRAT (BCN-LEBL) - ARRIVALS
Rellena el formulario de Reserva
Seleccione Oferta
1-4 Persons: 45€
1-6 Persons: 50€
1-7 Persons: 55€
Servicio de Taxi de Recogidas en el Aeropuerto
Taxi barcelona
le ofrece un servicio de recogida en el
aeropuerto de Barcelona,El prat
. Una vez llegue al aeropuerto, uno de nuestros taxistas le estará esperando en el punto de encuentro de la terminal 1 en la planta 1 o terminal 2 en la planta 0 en la que haya aterrizado identificado con un cartel con su nombre.
Este servicio de recogidas en el aeropuerto no supone ningún coste adicional.
Aprovecha esta oferta especial de
Yellow Taxi
y disfruta de la mejor experiencia. La oferta es válida para 1 viaje desde el centro de Barcelona para el Aeropuerto o del
Aeropuerto para Barcelona
centro. El
precio para 4 pasajeros es de 45€ y de 6 es de 50€ y de 7 es de 55€
.
¿Por qué elegir Taxi Barcelona?
Al reservar su Taxi Barcelona Aeropuerto siempre dispondrá de un servicio de taxi de calidad, además, con el compromiso de un desplazamiento con la
máxima seguridad y comodidad
. para realizar su reserva de taxi Barcelona Aeropuerto:
PEDIR TAXI,  Taxis de 5 plazas, taxis 6 plazas, taxis 7 plazas.
Nuestros taxi son vehículos
modernos, completamente adaptados a sus necesidades, desde taxis híbridos no contaminantes
, hasta taxis de 7 plazas para transportarle a usted y sus equipajes allí donde quiera llegar. Comprometiéndonos a qué usted tendrá su taxi en el lugar y hora indicados.
¿Por qué Confiar en Taxi Barcelona?
ÚLTIMA TECNOLOGÍA DEL TAXI
CLIMATIZACIÓN A SU GUSTO
NAVEGADOR GPS
MÁXIMA PUNTUALIDAD
TAXI TURÍSTICO BARCELONA
MÁXIMO COMFORT Y LIMPIEZA
Barato
Taxi más económico y ahorro considerable tanto para cortos como largos trayectos.
Seguro
El transporte y su seguridad es importante, deje su traslado en buenas manos!
Rápido
Nuestro equipamiento  y experiencia nos permite escoger para ti el mejor trayecto y así  evitar esperas y atascos.
Wi-fi
Aprovecha tu trayecto en taxi por Barcelona y conéctate a bordo para el trabajo o entretenimiento.
Cashless
Puedes pagar tu taxi con móvil o tarjeta sin necesidad de llevar dinero en efectivo.
Compartir
Combina tus rutas en taxi con otros usuarios –nuestra fórmula para un transporte más económico y más limpio.
Haga Clic aquí para Reservar
Taxi Barcelona App
Pedir taxi
a través de tu móvil o tableta ya es posible con la aplicación Yellow Taxi. 
En una ciudad tan concurrida como Barcelona, puede resultar difícil encontrar un taxi libre al momento, o en algunos puntos de la ciudad incluso has de hacer cola y esperar para poder coger un taxi. Con más de 500 taxis a tu servicio,
Yellow Taxi
te ofrece la comodidad y la tranquilidad de tener un taxi a tu servicio en el lugar y a la hora que lo necesites. Con nuestra App Yellow Taxi, puedes reservar un taxi en Barcelona – tanto si quieres planificar tu trayecto con antelación, o pedir un taxi de manera urgente.
Reservar Taxi Barcelona Ahora
Pedir un taxi a través de tu móvil o tableta ya es posible con la aplicación para reservar taxis en Barcelona con más de 500 taxis a su servicio.
Reservar Ahora
Taxi para Grupos en
Barcelona
Le damos todos los servicios que necesita. Tenemos taxis de cuatro plazas, taxis de cinco plazas, y los taxis seis plazas para que todo el grupo pueda ir de la mano en un solo vehículo.
LEER MÁS
Garantiza Taxi Barcelona
Lo que le garantiza un servicio con total garantía en su desplazamiento en taxi y contribuye a nuestra lucha contra el intrusismo que está afectando al sector de taxi, en especial al yellowTaxi de Barcelona.
LEER MÁS
¡Descárgala ya!
c. Xavier Niegue 47 Barcelona, 08019 - Spain
+34 930 268 358
info@yellowtaxi.es
Original text
Rate this translation
Your feedback will be used to help improve Google Translate