Pular para o conteúdo principal
Ativar acessibilidade para visão subnormal
Abra o menu de acessibilidade
Navegação
Pular para o Conteúdo
Política de Privacidade
Política de Privacidade
Nosso respeito a quem passa por aqui
A Unimed do Brasil, está comprometida com o cumprimento das leis que protegem a privacidade dos dados de clientes e público geral. Em nossa Política de Privacidade e Proteção de Dados explicamos como tratamos suas informações.
O que preciso saber para compreender essa Política?
É muito importante que você conheça o documento completo e todas as nossas práticas. Para ajudar, separamos algumas definições e pontos principais sobre como lidamos com os dados. Confira a seguir.
Afinal, o que é tratamento de dados?
É toda e qualquer operação realizada com um dado: coleta, produção, recepção, classificação, utilização, acesso, reprodução, transmissão, distribuição, processamento, arquivamento, armazenamento, eliminação, avaliação ou controle da informação, modificação, comunicação, transferência, difusão ou extração.
Ou seja, se há um dado, alguma ação está sendo feita com ele. Dessa forma, podemos entender o tratamento de dados como um ciclo de vida das informações.
Que tipos de dados são coletados?
Dado pessoal
Na LGPD é definido como “informação relacionada à pessoa identificada ou identificável”. Ou seja, quando ele permite a identificação, direta ou indireta, de uma pessoa (titular), como por exemplo: nome, sobrenome, data de nascimento, documentos pessoais (como CPF, RG, CNH, Carteira de Trabalho, passaporte e título de eleitor), endereço residencial ou comercial, telefone, e-mail e endereço IP.
Dado pessoal sensível
É aquele que se refere à origem racial ou étnica, convicção religiosa, opinião política, filiação a sindicato ou à organização de caráter religioso, filosófico ou político, relacionados à saúde ou à vida sexual, dados genéticos ou biométricos relativos à pessoa natural.
O dono do dado é chamado de titular, seja ele antigo, presente ou potencial cliente, colaborador, contratado, parceiro comercial e terceiro.
A Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais cita também o dado anonimizado, que é aquele que, originariamente, era relativo a uma pessoa, mas que perdeu a possibilidade de associação, direta ou indireta, a um indivíduo, considerando os meios técnicos razoáveis e disponíveis no momento do tratamento. Nesse caso, a LGPD não se aplicará a ele.
Como os dados são coletados?
De duas formas:
Dados pessoais fornecidos pelo titular
Quando são inseridos ou encaminhados ativamente pelo titular ao entrar em contato ou acessar os canais da Unimed do Brasil. Independentemente de quais dados o titular fornecer, nós apenas faremos uso daqueles efetivamente relevantes e necessários para o cumprimentodas finalidades a ele declaradas, caso a caso.
Dados coletados automaticamente
Tais como: características do dispositivo de acesso, do navegador, IP (com data e hora), origem do IP, informações sobre cliques, páginas acessadas, termos de procura digitados em nossos portais, dentre outros. Para tal coleta, utilizamos algumas tecnologias padrões, como cookies, pixel tags, beacons e local shared objects, que têm o propósito de melhorar a experiência de navegação do titular nos serviços, de acordo com seus hábitos e suas preferências.
De que maneira utilizam meus dados?
Os dados pessoais coletados são utilizados para melhorar ou criar novos produtos e serviços a clientes e principais públicos, para viabilizar a prestação de serviço assistencial junto as demais cooperativas e empresas auxiliares do Sistema Unimed, para o cumprimento de obrigação legal ou regulatória, para a realização de pesquisas relacionadas às suas atividades - mediante o consentimento do titular – ou para interesse legítimo da Unimed do Brasil (ou de outra Unimed), sem prejudicar os interesses, direitos e liberdades fundamentais do titular.
Quais são os meus direitos como titular?
A LGPD garante que você tenha uma série de direitos relacionados aos seus dados. Comprometidos com o cumprimento desses direitos, citaremos como você pode exercê-los junto à Unimed do Brasil.
A revogação do consentimento
Acesso aos dados
Anonimização, bloqueio ou eliminação de dados desnecessários, excessivos ou tratados em desconformidade
Confirmação da existência de tratamento
Correção de dados incompletos, inexatos ou desatualizados
Eliminação dos dados tratados
Informação sobre a possibilidade de não fornecer o seu consentimento, bem como de ser informado sobre as consequências, em caso de negativa
Obtenção de informações sobre as entidades públicas ou privadas com as quais a Unimed do Brasil compartilhou seus dados
Requisição da portabilidade de seus dados a outro fornecedor de serviços ou produtos
Quem é o Encarregado (DPO) da Unimed do Brasil?
O Encarregado (DPO) da Unimed do Brasil é o
Odilon de Oliveira
. Em sua ausência, a Encarregada (DPO) é a Hanna Julia Silvério Queiroz.
Ficou com alguma dúvida?
Fale com o Encarregado (DPO) da Unimed do Brasil pelo e-mail
encarregado-lgpd@unimed.coop.br
. Por meio desse contato, você poderá exercer os seus direitos ou esclarecer dúvidas pertinentes ao tratamento de dados pessoais.
Clique aqui
E confira nossa Política de Privacidade e Proteção de Dados na íntegra!
Oculto
A Unimed
Sistema Unimed
Unimed do Brasil
Cooperativismo
Trabalhe conosco
Política de Privacidade
Termo de uso
Rol ANS
Serviços
2ª via de Boleto
Imposto de Renda
Planos
Formulário de Patrocínios
Sustentabilidade
Transparência
Sobre os ODS
Viver Bem
Matérias de Saúde
Receitas Saudáveis
Coronavírus
Notícias
Releases
Notícias Sistema Unimed
Revista Unimed BR
Imprensa
Plugin de acessibilidade da Hand Talk.
Acessível em Libras
Recursos Assistivos
Política de privacidade
|
Nós usamos cookies
Podemos colocá-los para análise dos nossos dados de visitantes, para melhorar o nosso site, mostrar conteúdos personalizados e para lhe proporcionar uma ótima experiência no site. Para mais informações sobre os cookies que utilizamos, abra as configurações.
Aceitar todos
Negar
Não, ajustar