Главная
/
ПРАВИЛА И УСЛОВИЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ
ПРАВИЛА И УСЛОВИЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ
Веб-сайт
www.casacurata.md
находится под управлением коммерческой компании "VION-IMPEX" SRL, IDNO: 1002600013872, с местонахождением в Кишиневе, улица Букурешть, 91/1, MD 2012, тел. (+373) 22025100; (+373) 78888660 Адрес электронной почты: office@casacurata.md.
В этом документе устанавливаются условия использования веб-сайта
www.casacurata.md
и все условия для приобретения товаров, продаваемых через наш веб-сайт. Политика конфиденциальности, политика возврата и любые другие документы составляют содержание этого документа, именуемого в дальнейшем «Условия».
Доступ и/или использование вами веб-сайта
www.casacurata.md
означает ПРИНЯТИЕ этих условий и обязывает вас их соблюдать. "VION-IMPEX" SRL оставляет за собой право изменять Условия в любое время. Любые изменения, внесенные в Условия, вступают в силу только для новых заказов, зарегистрированных после публикации соответствующих изменений на этом веб-сайте.
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. При оформлении заказа в Интернет-магазине Покупатель принимает Условия продажи товаров (далее – Условия), представленные ниже.
1.2. Настоящие Условия, а также информация о продуктах, представленных на сайте, являются публичными предложениями в соответствии со статьей 1029 Гражданского кодекса Республики Молдова и Законом №. 284 по электронной коммерции. Покупатель, ознакомившись с текстом настоящих условий продажи, принимает их, отметив пункт «Я прочитал и согласен с условиями продажи на сайте
www.casacurata.md
и с обработкой персональных данных». Все предложения, представленные на этом сайте, действительны, пока товар есть в наличии. Все цены указаны с учетом НДС, информация о товарах и ценах может содержать опечатки.
1.3. Отношения между покупателем и продавцом устанавливаются на основании Закона №. № 105 от 13.03.2003 г. «О защите прав потребителей» и иные нормативные акты, принятые в соответствии с ним.
1.4. Продавец оставляет за собой право изменять данные Условия без предварительного уведомления клиентов.
1.5. Эти условия представляют собой общие рамки, в соответствии с которыми осуществляется дистанционная/онлайн-деятельность электронной коммерции, включенная в систему продаж, организованную "VION-IMPEX" SRL. Эти условия электронной коммерции также могут быть достигнуты путем заключения электронного договора купли-продажи на расстоянии, по которому заказом, размещенным после электронного коммерческого сообщения от продавца, потребитель-физическое лицо прямо и безоговорочно выражает свое согласие на дистанционное заключение договора. договор, разместив заказ.
Общие условия также применяются к юридическим лицам с учетом условий дифференциации, которые регулируются законодательством Республики Молдова. В той же мере, размещая заказ, юридические лица выражают свое полное согласие с положениями электронного договора купли-продажи на расстоянии, предусмотренном в настоящих общих условиях и предусмотренном законодательством Республики Молдова.
2. ОПРЕДЕЛЕНИЯ/КОНЦЕПЦИИ
Покупатель - любое физическое или юридическое лицо / любое юридическое лицо, пользователь
www.casacurata.md
, которое размещает заказ на
www.casacurata.md
/ в "VION-IMPEX" SRL.
Продавец / Администратор - "VION-IMPEX" SRL, со штаб-квартирой в мун. Кишинев, ул. Букурешть 91/1, IDNO: 1002600013872
Товары - любые товары, выставленные / заказанные / купленные на / на
www.casacurata.md
/ "VION-IMPEX" SRL.
Заказ - электронный документ, а также любой запрос на товары, размещенный на сайте www.casacurata.md, которым Продавец обязуется доставить товары, а Покупатель обязуется их получить и оплатить.
Электронный договор дистанционной купли-продажи - Заказ, подтвержденный Продавцом в соответствии с Условиями.
3. БЕЗОПАСНОСТЬ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
"VION-IMPEX" SRL обрабатывает персональные данные в соответствии с Законом №. № 133 от 08.07.2011 о защите персональных данных. Эти данные будут включать, но не ограничиваться: IP-адресом Клиента; Имя Клиента; имя клиента; номер телефона заказчика; Тип карты; Имя клиента, указанное на карте; адрес электронной почты клиента; Валюта сделки; Информация о доставке. Мы используем ваши персональные данные для следующих целей:
Управление договорами и взаимоотношениями с клиентами.
Подбор потенциальных сотрудников.
Данные для анализа статистики доступа наших клиентов
Данные для политики использования файлов cookie
Данные для персонализированной рекламы по категориям интересов клиентов
Данные для определения победителя в рекламных акциях продавца.
Информация о доступе или передаче персональные данные могут быть предоставлены:
Сотрудникам нашей компании с целью оформления и обработки заказов;
поставщики платежных/банковских услуг;
Поставщики услуг по исследованию рынка;
Поставщики услуг маркетинга/телемаркетинга;
Государственные учреждения по запросу в соответствии с законом
4. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ КУКИ
4.1. Продавец имеет право использовать метод «cookies». Мы используем файлы cookie для сбора определенной информации о Клиенте и отслеживания посещений нашего сайта. Сайты часто используют этот метод для улучшения идентификации своих пользователей. «Cookies» представляют собой небольшой объем информации, который отправляется браузером Клиента и сохраняется на жестком диске компьютера. Они передаются, когда Клиент посещает наш сайт через компьютер. Если Клиент не удалит «куки», каждый раз, когда он использует один и тот же компьютер для доступа к нашему веб-сайту, сервер будет уведомлен о его посещении, и мы можем собирать статистическую информацию о действиях Клиента на веб-сайте.
5. МЕРЫ БЕЗОПАСНОСТИ
Мы используем коммерческие меры безопасности для предотвращения несанкционированного доступа, поддержания точности данных и обеспечения правильного использования информации на сайте.
Передача данных через Интернет или беспроводную сеть не может быть полностью защищена. Поэтому, как и другие компании, мы не можем гарантировать безопасность информации, которую предоставляет Клиент, таким образом, он будет делать это на свой страх и риск.
6. СЛУЖБА ПОДДЕРЖКИ
Casa Curată предлагает своим клиентам Службу поддержки по телефону (+373) 22025100 или (+373) 078888660. Рабочие дни службы поддержки: Ежедневно, часы работы с 9:00 до 17:30, без выходных.
7. КАК МЫ ПОКУПАЕМ? ТЕХНОЛОГИЯ СОВЕРШЕНИЯ ПОКУПКИ
На странице нужного товара выберите количество и тип товара. Нажмите на кнопку «ДОБАВИТЬ В КОРЗИНУ», доступную под изображениями товаров. Товар уже доступен в «КОРЗИНЕ». Это доступно из правого угла страницы. Наведите указатель мыши на ссылку или нажмите, чтобы открыть «КОРЗИНУ ПОКУПОК». Отредактируйте или продолжите заказ товара, нажав на кнопку «ЗАКАЗАТЬ».
Введите контактные данные и сроки доставки товара:
– адрес электронной почты покупателя;
– номер телефона покупателя;
– если Продажа предполагает доставку, данные, необходимые для обеспечения успешной доставки:
- адрес доставки;
– имя, фамилия, номер телефона Получателя, если он отличается от Покупателя.
После чего необходимо выбрать способ оплаты.
Нажмите «ПРОДОЛЖИТЬ», чтобы продолжить работу с безопасной платежной платформой.
8. КАК МЫ ПЛАТИМ?
а) Оплата наличными при получении
При доставке, после проверки товара, курьер на месте выдает покупателю налоговую квитанцию.
б) Оплата банковской картой при доставке
При доставке, после проверки продукции, выездной курьер с помощью почтового мобильного банковского терминала выдает покупателю квитанцию об оплате с банковского терминала и налоговый чек из мобильной кассы.
c) Онлайн-оплата (через поставщика электронных платежей Paynet)
Оплата производится через интернет на странице www.casacurată.md, которая перенаправит вас на страницу оплаты поставщика электронных платежей Paynet, при доставке после проверки товара курьер на месте выдает покупателю налоговую квитанцию.
г) Оплата по безналичному расчету (юридические лица)
После поступления определенной суммы денег на расчетный счет продавца, при доставке после проверки продукции, курьер вместе с продукцией отправляет подписанную и заверенную печатью налоговую накладную.
д) Оплата наличными при доставке (юридическое лицо)
При доставке после проверки товара курьер на месте выдает налоговую квитанцию и направляет ее вместе с налоговой накладной покупателю.
Технология совершения онлайн-платежной операции
Прежде чем приступить к совершению Платежной операции, Покупателю должны быть доступны все параметры и основные условия Продажи, направленной на оплату:
- уникальный идентификатор Заказа;
- цена и количество каждого товара в сделке;
- другие платежи, если применимо в рамках данной Сделки;
- общая стоимость заказа, равная сумме Платежной операции, которая будет инициирована Продавцом для оплаты данной Продажи;
- ссылка и активная ссылка на Правила и условия
- иные особые условия, возможно применимые к данной Сделке.
Перед инициированием Платежной операции Покупатель должен подтвердить свое согласие с Условиями, поставив галочку в поле «Я прочитал и согласен с Условиями».
Оплата может быть произведена Visa и MasterCard
Заказанный товар должен быть оплачен полностью, иначе доставка не будет осуществлена. Введите данные карты: ИМЯ, ФАМЛИЯ; НОМЕР КАРТЫ, ДАТА ИСТЕЧЕНИЯ СРОКА, КОД CVV2/CVC2.
Подтвердить транзакцию по технологии 3D-Secure (если банк-эмитент поддерживает данную технологию).
Когда вы нажимаете «АВТОРИЗАЦИЯ ПЛАТЕЖА», вы подтверждаете, что эта карта принадлежит вам или что вы получили разрешение от держателя карты на ее использование. Если держатель карты отказывается авторизовать эту транзакцию, мы не несем ответственности, и доставка не будет инициирована.
Веб-сайт casacurata.md является безопасным, он не хранит ваши личные данные, данные учетной записи или данные карты, используемые для совершения онлайн-транзакции.
9. ДОСТАВКА
Товары могут отличаться от представленных на изображениях. Изображения и картинки предназначены только для презентационных целей. Товары и предложения действительны, пока товар есть в наличии. Если оплаченный товар недоступен, он будет заменен другим товаром по телефону.
Мы примем и доставим заказы на сумму от 299 MDL.
Доставка осуществляется только в мун. Кишинев, или. Бэлць, Ор. Кагул. Список населенных пунктов, в которые осуществляется доставка, может быть изменен администратором. Это можно проверить в разделе "
ДОСТАВКА И ОПЛАТА
".
Сформируйте заказ желаемой продукции на сайте самостоятельно. Мы свяжемся с вами для согласования удобного дня и времени доставки.
Заказы доставляются 7 дней в неделю, согласно графику:
Заказы, размещенные с понедельника по пятницу до 16:00, будут доставлены в тот же день. Доставка осуществляется после 16:00.
Заказы, размещенные с понедельника по пятницу после 16:00, будут доставлены на следующий день. Доставка осуществляется после 16:00.
Заказы, сделанные в субботу-воскресенье до 12:00, будут доставлены в тот же день. Доставка осуществляется после 12:00.
Заказы, оформленные в субботу-воскресенье после 12:00, будут доставлены на следующий день. Доставка осуществляется после 12:00.
*Пользователь сайта берет на себя полную ответственность за введенную личную и контактную информацию, такую как: номер телефона, адрес электронной почты, адрес, комментарии и т.д.
10. ВОЗВРАТ ПЛАТЕЖА
Осуществляется в случаях, когда есть обоснованные подозрения в совершении мошенничества и когда доставка невозможна или доставка не была осуществлена в максимальный срок/не была осуществлена в течение 30 (тридцати) дней с даты подтверждение соответствующей платежной операции.
Vion Impex SRL обязан инициировать Отмену соответствующей Платежной операции/Транзакции, за исключением случаев, когда от Покупателя получено прямое письменное согласие на продление срока доставки.
Электронный магазин Casa curata или Покупатель имеют возможность инициировать Отмену Платежной операции/Транзакции как в полном объеме, так и в частичной сумме, в зависимости от характера и причины отзыва.
Возврат средств осуществляется только на карту с которой была произведена онлайн транзакция.
11. ВОЗВРАТ ТОВАРА
Возврат товара возможен, если покупатель обнаружил в момент доставки посылки курьером, что товар не соответствует тому, что запросил покупатель, только если он не забрал товар. В иных случаях согласно действующему законодательству, в том числе Закону №. № 105 от 13.03.2003 г. «О защите прав потребителей».
По вопросам, связанным с возвратом товара, обращайтесь в Службу поддержки клиентов.
Информативно: приложение к Закону о защите прав потребителей №. от 13.03.2003 N 105-XV
Перечень непродовольственных товаров надлежащего качества, которые не могут быть заменены аналогичным товаром:
1. Ювелирные изделия (изделия из драгоценных металлов, с драгоценными камнями, из драгоценных металлов и в оправе из полудрагоценных и синтетических камней, полированные драгоценные камни).
2. Трикотажные изделия и изделия (белье, постельное белье, чулочно-носочные изделия).
3. Предметы индивидуальной гигиены (зубные щетки, расчески, зажимы, бигуди, пинцеты, ручные или электрические бритвы и другие предметы ухода за телом).
4. Парфюмерно-косметические изделия.
5. Текстильные изделия (ткани хлопчатобумажные и хлопчатобумажные, полотняные и льняные, шерстяные и шерстяные, шелковые и шелковые, ленты, тесьма окантовочная и др.).
6. Кабели (электрические трубы, кабели, шнуры).
7. Строительные и отделочные материалы, другие товары, реализуемые метражом (линолеум, пленка, ковролин и др.).
8. Изделия и материалы из полимерных масс, контактирующие с пищевыми продуктами, в том числе одноразового использования (посуда и принадлежности для сервировки стола и кухни), упаковка, предметы для хранения и транспортировки пищевых продуктов (канистры, бочки, бутылки, бочки).
9. Бытовая химия, пестициды и агрохимические препараты.
10. Мебель социального назначения (гарниры и наборы).
11. Автомобильные и мотоциклетные изделия, прицепы и агрегаты, средние передвижные для малой механизации сельскохозяйственных работ, суда для прогулок и другие средства морского транспорта социального назначения.
12. Сложные технические товары бытового назначения, на которые устанавливаются гарантийные сроки (бытовая техника, радиоэлектронные устройства, вычислители и умножители, фотокинотехнические изделия, телефоны (стационарные и мобильные) и факсимильные аппараты, электромузыкальные инструменты, аппаратура и машины, работы с газом и их устройствами).
13. Изделия для профилактики и лечения некоторых заболеваний в домашних условиях (изделия для охраны здоровья и гигиены из металла, резины, текстиля и других материалов, медицинские инструменты, приборы и приспособления, средства гигиены полости рта, очковые линзы). , товары для ухода за детьми, аптечные препараты).
14. Игрушки.
12. ЖАЛОБЫ
В случае возникновения претензий, непосредственно связанных с приобретенным товаром, Вы можете обратиться в Службу поддержки клиентов: тел. (+373) 22025100; (+373) 0 78888660. Адрес электронной почты: office@casacurata.md, чтобы найти решение для исправления ситуации, в противном случае вы можете связаться с Агентством по защите прав потребителей и надзору за рынком по следующим координатам: мун. Кишинэу, ул. Василе Александри 78. , МД-2012. Телефон: (022) 51-51-51 Горячая линия: 080028028
www.consumator.gov.md
13. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПРАВОВЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Любой спор, возникающий при доступе к веб-сайту
www.casacurata.md
(при оформлении заказа, оплате или транспортировке товаров), будет решаться мирным путем в течение 30 рабочих дней с момента письменного уведомления продавца. Если конфликт не может быть разрешен мирным путем, юрисдикция принадлежит судам Республики Молдова. Соглашаясь с этими условиями, клиент принимает на себя все такие риски.
Для обеспечения высокого уровня обслуживания на этом сайте используются куки (cookies). Продолжая его использование, вы соглашаетесь с тем, что куки (cookies) будут сохраняться на вашем компьютере.
Согласен.