شروط وقواعد الاستخدام
مقدمة
مرحبا بكم في شركة  (السيف غاليري) تسري هذه الشروط والقواعد على موقع (السيف غاليري)
استخدامك لموقع (السيف غاليري) يؤكد فهمك للشروط والأحكام المعمول بها، لذا في حال كنت لا توافق على قواعد وشروط الاستخدام في موقعنا، يتحتم عليك التوقف عن استخدام الموقع. الموقع يحتفظ بالحق في تغيير، أو تعديل، أو إضافة، أو إزالة أجزاء من هذه البنود والشروط الخاصة بالاستخدام في أي وقت. وسرعان ما تدخل هذه التغييرات في حيز التنفيذ بمجرد نشرها على الموقع، وبدون تقديم أي إشعار آخر. لذا يرجى مراجعة هذه الشروط والقواعد بشكل مستمر لتكون على إطلاع دائم على آخر التحديثات، حيث إن استمرار استخدامك للموقع بعد نشر مثل هذه التغييرات على قواعد وشروط الاستخدام دلالة موافقتك على هذه التغييرات
تنويه تخضع الشروط والأحكام المستخدمة في الموقع الى قوانين ثلاثة دول (السعودية – الإمارات – الكويت) وتعتمد الشروط والأحكام على مكان تواجد العميل
استخدام الموقع
يشترط لاستخدامك للموقع بلوغك السن القانوني، أو أن يتم استخدامك تحت إشراف أحد الوالدين أو وصي قانوني، ووفقًا للشروط والقواعد الموضحة، فنحن نمنحك ترخيص غير قابل للتحويل، ولكن قابل للإلغاء، لاستخدام الموقع بهدف التسوق لأغراض شخصية، بحيث يحظر الاستخدام التجاري أو الاستخدام نيابة عن أي طرف ثالث، إلا إذا تمت الموافقة على مثل هذا الاستخدام منا بشكل مسبق، أي خرق لهذه الشروط والأحكام سيؤدي إلى الإلغاء الفوري للترخيص الممنوح لك بموجب هذه الفقرة، وبدون أن يتم إشعارك بذلك.
قد تتطلب بعض الخدمات والميّزات ذات الصلة الموجودة على الموقع التسجيل أو الاشتراك، وفي حال اخترت التسجيل أو الاشتراك في أي من هذه الخدمات أو الميزات، فإنك توافق على تقديم معلومات دقيقة وحديثة عن نفسك، وعلى تحديث هذه المعلومات على الفور إذا طرأ عليها أي تغيير، يتحمل المستخدم وحده مسؤولية إبقاء كلمة المرور وأي معرفات أخرى للحساب آمنة، كما يتحمل المسؤولية الكاملة عن جميع الأنشطة التي تحدث تحت كلمة المرور أو الحساب الخاص به، وعلاوة على ذلك، يجب أن يعلمنا العميل بأي استخدام غير مصرح به لكلمة المرور أو الحساب الخاص به، فالموقع لن يكون مسؤولًا، بشكل مباشر أو غير مباشر، عن أي خسارة أو ضرر من أي نوع قد تنتج عن عدم التزام العميل بهذا البند.
تتضمن عملية التسجيل موافقتك على تلقي رسائل البريد الإلكتروني الترويجية من الموقع، مع العلم أنه يمكنك بعد ذلك تعطيل تلقي مثل هذه الرسائل بالنقر على الرابط في أسفل أي بريد إلكتروني ترويجي يصلك.
المعلومات المدخلة من قبَل المستخدمين
أي شيء تدخله إلى الموقع أو تزودنا به، بما في ذلك -على سبيل المثال لا الحصر- الأسئلة والتعليقات والتغذية الراجعة والاقتراحات (يشار إليها إجمالًا باسم "المدخلات") ستصبح ملكًا حصريًا للموقع فقط، ولن تعاد إليك. بالإضافة إلى الحقوق السارية على أي مدخلات تقوم بها على الموقع، فإنه في حال نشرك أي تعليقات أو مراجعات على الموقع، فإنك تمنحنا أيضا الحق في استخدام الاسم الذي تدخله، سواء فيما يتعلق بهذا التعليق المنشور أو المراجعة أو أي محتوى آخر. لا يحق لك استخدام عنوان بريد إلكتروني كاذب أو التظاهر بأنك شخص آخر، أو أن تعمل على تضليلنا او تضليل طرف ثالث بأي شكل من الأشكال بخصوص أصل المعلومات المقدمة، فنحن يحق لنا، ولكن لسنا ملزمين، بإزالة أو تعديل أي من المعلومات المدخلة.
الالتزامات الخاصة بالمستخدم:
يتوجب عليك الحفاظ على سرية وحماية حسابك وكلمة المرور الخاصة بك، والمسؤولية الكاملة عن جميع الأنشطة التي تتم باستخدام حسابك وكلمة المرور الخاصة بك.
يجب عليك الإبلاغ عن أي استخدام غير مصرح به لحسابك أو كلمة المرور الخاصة بك أو أي انتهاك لمعايير الاستخدام الآمن للموقع فوراً.
يتوجب عليك تقديم معلومات صحيحة ودقيقة وحديثة عن نفسك واستخدامك للخدمات وفقًا للمتطلبات التي حددناها ولا يتحمل السيف غاليري ادني مسئولية عن أي معلومات خاطئة.
يجب عليك عدم الكشف عن معلومات المستخدم الخاصة بك للآخرين، إلا في الحالات التي نحددها أو الحالات التي يلزم فيها الكشف.
يتوجب عليك التعاون معنا والاستجابة لأي طلب صادر منا للحصول على معلومات إضافية حول أهليتك واستخدامك للخدمات.
حقوق الملكية:
ينطبق على جميع المحتويات المتاحة على الموقع الخاص بنا، بما في ذلك وليس على سبيل الحصر النصوص والرسومات والشعارات والصور والمقاطع الصوتية والتنزيلات الرقمية والبرمجيات، أنها تندرج ضمن ملكيتنا الخاصة أو ملكية المرخصين لنا. ونحن لنا في بعض الحالات، نحتفظ بجميع حقوق الملكية والمصالح المتعلقة بالموقع والخدمات والمحتويات.
علاوة على ذلك، توافق على عدم استخدام أي من العلامات التجارية الخاصة بنا دون الحصول على موافقتنا الخطية المسبقة. نحن نحتفظ بجميع الحقوق غير المخولة لك بشكل واضح في شروط الاستخدام هذه، سواء بالنسبة لنا أو المرخصين لدينا.
أحكام عامة:
القانون المطبق
:
إن شروط الاستخدام هذه وأياً من الحقوق أو الواجبات غير التعاقدية ذات الصلة يجب إخضاعها وتفسيرها وفقاً للقوانين على حسب مكان تواجد العميل:
المملكة العربية السعودية
الإمارات العربية المتحدة
دولة الكويت
انت مالك او مخول بمنح الحقوق والتراخيص التي تم منحها للموقع
نخلي مسؤوليتنا عن أي ضمانات أو تعهدات أو إقرارات تتعلق بجميع الجوانب المختلفة للمنتجات، بما في ذلك وليس على سبيل الحصر، صلاحية المحتوى للأغراض التجارية، أو ملاءمته لغرض محدد، أو عام أو عدم مخالفته لأي حقوق أو انتهاك لها، وكذلك أمان المنتجات أو خلوها من العيوب أو الأخطاء أو الأعطال أو التأخيرات أو التوافر الزمني.
إلغاء الطلبات
يحق للشركة إلغاء طلب العميل إذا كان عنوان التواصل او التوصيل خاطئآ وغير صحيحآ ويحق ايضآ للشركة إلغاء طلب العميل في حال عدم توفر المنتج في المستودع ويحق ايضا في حال نفاذ كمية المنتج يحق للسيف غاليري إلغاء الطلب أو شحن الطلب ناقص.
الأسعار وطرق الدفع
أسعار المنتجات المعروضة على الموقع، وكذلك رسوم التسليم بالعملة للدولة الخاصة بك لا تشتمل على أي ضرائب أو رسوم الاستيراد، فإذا كان هناك أي رسوم للاستلام سيتم إضافته إلى سعر المنتج، ويتم وضع قيمته في العملة الافتراضية (يمكنك تغييرها في أي وقت) بشكل منفصل في نموذج الطلب من خلال عملية المغادرة.
طرق الدفع المقبول بها في الموقع هي التالية
الدفع عند الاستلام (السعودية فقط)
كوبونات وقسائم الهدايا من السيف غاليري
الدفع عن طريق الأقساط (تابي – تمارا)
بطاقة الائتمان مدى
الدفع بواسطة أبل باي
الدفع بواسطة أمريكان اكسبريس
تخضع جميع مدفوعات بطاقات الائتمان / الخصم إلى عمليات التحقق والتفويض من قبل الجهة المصدرة، وفي حال رفض مصدِر بطاقة الائتمان / الخصم الإذن بالدفع، فلن نكون مسؤولين عن أي تأخير أو عدم التسليم، حيث سنضطر إلى إلغاء طلبك، والاتصال بك للحصول على طريقة بديلة للدفع.
يجب أن تتطابق المعلومات المتعلقة ببطاقة الائتمان / الخصم المستخدمة عند الدفع مع المعلومات المعرِّفة لحامل البطاقة كما هو محتفظ بها عند المصدِر، حيث سيتم الخصم من حسابك عند الانتهاء من شحن طلبك من قبل  alsaifgallery.com. وبذلك أنت تؤكد على أن بطاقة الائتمان / الخصم التي يتم استخدامها هي لك، أو أنك تحمل إذن من مالك البطاقة لاستخدامها.
لن يتم تخزين معلومات بطاقات الائتمان / الخصم، أو بيعها، أو مشاركتها، أو تأجيرها لأي جهة خارجية، باستثناء مزود خدمة الدفع عبر الإنترنت الخاص بموقعنا.
SSL، الذي هو عبارة عن تقنية أمان تقوم بتشفير معلومات بطاقتك، وتوفر
نحن نحرص على جعل متجرنا آمن. لذا كن مطمئنًا من أن رقم بطاقتك سوف يكون محمي.
شروط عرض 1 1 :
يتم تطبيق العرض بعد إضافة المنتج الثاني بالسلة.
في حال إضافة منتجين بنفس السعر يحسب المنتج الثاني مجانًا.
في حال إضافة منتجين مختلفين في السعر يحسب المنتج الأقل سعرًا مجانًا.
لم يتم تطبيق الشحن المجاني علي المكييفات ويتم اضافة 160 ريال وذلك للشحن والتركيب
المملكة العربية السعودية:
شركة متاجر السيف للتنمية والاستثمار شركة مساهمه سعودية مقفلة
رقم المنشأة الموحد: 7008415130
وزارة التجارة: 1010664452
الرقم الضريبي: 1010111193
الإمارات العربية المتحدة:
السيف غاليري للتجارة - شركة الشخص الواحد ذ م م :
رقم الرخصة: CN-4605329
الرقم الضريبي: 104016709800003
الكويت:
شركه السيف غاليري الكويت للبيع بالجملة للأواني المنزلية وملحقات الموائد الشخص الواحد ش.ش.و
السجل التجاري 468654:
الرئيسية
الفئات
السلة
مفضلاتي
حسابي