Gizlilik İlkeleri
KİŞİSEL VERİLERİN KORUNMASI
Çerez Aydınlatma Metni
İnternet Sitesi Ziyaretçilerine Yönelik Aydınlatma Metni
Üye Aydınlatma Metni
Bayi Aydınlatma Metni
CarrefourSA Destek Aydınlatma Metni
İletişim Aydınlatma Metni
Kiralık Yer Aydınlatma Metni
Whatsapp Aydınlatma Metni
İlgili Kişi Başvuru Formu
Kurban Satışı Aydınlatma Metni
Gizlilik İlkeleri
CARREFOURSA MOBİL UYGULAMA AYDINLATMA METNİ
Carrefoursa Carrefour Sabancı Ticaret Merkezi A.Ş. (“Carrefour” veya “Şirket”) tarafından, işlettiği CarrefourSA Online Market, CarrefourSA Kart isimli mobil uygulamaları ziyaret edenlerin müşterilerimizin gizliliğini korumak Şirketimizin önde gelen ilkelerindendir.
İşbu Aydınlatma Metni’nde, kişisel verilerinizin, 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu (“Kanun”) ve ilgili mevzuata uygun olarak, “CarrefourSA Plaza Cevizli Mahallesi Tugay Yolu Caddesi No:67A Blok: B 34846 Maltepe/ İstanbul” adresinde yer alan veri sorumlusu CarrefourSA Carrefour Sabancı Tic. Merkezi A.Ş. (“CarrefourSA”, “Şirket”) nezdinde işlenmesine ilişkin esaslar aşağıda belirtilmiştir.
1. Kişisel Verilerin İşlenme Amacı
Mobil uygulamamıza üye olmanız veya ziyaret etmeniz dolayısıyla elde edilen kişisel verileriniz aşağıda sıralanan amaçlarla CarrefourSA tarafından KVK Kanunu’nun 5. ve 6. maddelerine uygun olarak işlenebilecektir:
Mobil      uygulamaya üye olunması ile ilgili kişilerin mobil üzerindeki e-ticaret      hizmetlerinden faydalandırılması,
İlgili      kişi tarafından iletişim portalından talepte bulunulması halinde, bilgi      alınmasının sağlanması, dilek/önerilerin değerlendirmeye alınması ve      şikayette bulunulabilmesinin sağlanması,
Şirket      tarafından sunulan hizmetlerin ilgili kişilerin beğeni, kullanım      alışkanlıkları ve ihtiyaçlarına göre özelleştirilerek ilgili kişilere      önerilmesi ve tanıtılması için gerekli olan aktivitelerin planlanması ve      icrası,
Şirket      tarafından yürütülen ticari faaliyetlerin gerçekleştirilmesi için ilgili      iş birimlerimiz tarafından gerekli analiz çalışmaların yapılması ve buna      bağlı iş süreçlerinin yürütülmesi,
Konum servisleri ve bluetooth teknolojisi aracılığıyla mobil uygulama      kullanıcılarının bulundukları konumun veya yakınında oldukları reyonun      anlaşılması ve ilgili kişiye konumuna uygun olacak şekilde tanıtım, kampanya,      pazarlama amaçlı bildirim gönderilmesi
2. İşlenen Kişisel Verilerin Aktarıldığı Yerler ve Aktarım Amacı
Elde edilen kişisel verileriniz, kişisel verilerinizin işlenme amaçları doğrultusunda, iş ortaklarımıza (dış kaynak hizmet sağlayıcıları, barındırma (hosting) hizmet sağlayıcıları, araştırma şirketleri, çağrı merkezleri gibi), şirket iştiraklerimize ve kanunen yetkili kamu kurumları ile özel kişilere KVK Kanunu’nun 8. ve 9. maddelerinde belirtilen kişisel veri işleme şartları ve amaçları dahilinde aktarılabilecektir.
3. Kişisel Verilerin Toplanma Yöntemi ve Hukuki Sebebi
Kişisel verileriniz, CarrefourSA tarafından mobil uygulamayı mobil cihazınıza indirmeniz neticesinde otomatik olarak, konum servisleri ve bluetooth teknolojisi aracılığıyla ve işbu Aydınlatma Metni’nde belirtilmiş olan amaçlar doğrultusunda doldurmuş olduğunuz formlar vasıtasıyla otomatik yolla toplanmaktadır. Kişisel verileriniz aşağıda yer alan hukuki sebepler uyarınca işlenmektedir:
KVKK m.      5/2 (f) hükmü uyarınca temel hak ve özgürlüklerinize zarar vermemek      kaydıyla, Şirket’in meşru menfaatleri için veri işlenmesinin zorunlu      olması, (iletişim faaliyetleri)
KVKK m.      5/2 (c) hükmü uyarınca sözleşmenin kurulması veya ifasıyla doğrudan      doğruya ilgili olması nedeniyle işlemenin gerekli olması (Kullanım      Koşulları vb. için sözleşmenin ifası, hakkın tesisi ile korunması).(üyelik      işlemleri)
KVKK m.      5/1 hükmü uyarınca ticari elektronik iletişim, konum bilgisi temini ve      bluetooth
kullanıma ilişkin      verilerin açık rıza ile işlenmesi (Pazarlama amaçlı bildirim gönderilmesi      işlemleri)
4. Veri Sorumlusuna Başvuru Yolları ve Haklarınız
Kanun’un 11. maddesi uyarınca, Şirketimize başvurarak, kişisel verilerinizin; a) işlenip işlenmediğini öğrenme, b) işlenmişse bilgi talep etme, c) işlenme amacını ve amacına uygun kullanılıp kullanılmadığını öğrenme, d) yurt içinde / yurt dışında transfer edildiği tarafları öğrenme, e) eksik / yanlış işlenmişse düzeltilmesini isteme, f) Kanun’un 7. maddesinde öngörülen şartlar çerçevesinde silinmesini / yok edilmesini isteme, g) aktarıldığı 3. kişilere yukarıda sayılan (e) ve (f) bentleri uyarınca yapılan işlemlerin bildirilmesini isteme, h) münhasıran otomatik sistemler ile analiz edilmesi nedeniyle aleyhinize bir sonucun ortaya çıkmasına itiraz etme, ve i) kanuna aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğramanız hâlinde zararın giderilmesini talep etme hakkına sahipsiniz. Ayrıca, e-posta listesinden çıkma hakkını da e-posta içeriğindeki linke tıklayarak ücretsiz olarak kullanabilirsiniz.
Yukarıda belirtilen haklarınıza ilişkin taleplerinizi Veri Sorumlusuna Başvuru Usul ve Esasları Hakkında Tebliğ uyarınca tarafımıza iletebilirsiniz. Bilgi ve başvuru taleplerinizi aşağıda belirtilen bağlantıda yer alan Başvuru Formu’nu doldurarak “CarrefourSA Plaza Cevizli Mahallesi Tugay Yolu Caddesi No:67A Blok: B 34846 Maltepe/ İstanbul” adresine gönderme yöntemiyle veya “carrefoursa@carrefoursa.hs03.kep.tr" adresine iletme yöntemiyle de bizlere yönlendirebilirsiniz.
Şirketimiz taleplerinizi, talebin niteliğine göre en kısa sürede ve en geç otuz gün içinde, ilk talep ücretsiz olmak üzere sonuçlandırır. Ancak aynı konuyla ilgili takip eden taleplerde veya ilk talepte işlemin ayrıca bir maliyeti gerektirmesi hâlinde, ücret alınabilir. Şirketimiz talebi kabul edip işleme koyabilir veya gerekçesini açıklayarak talebi yazılı usulle reddedebilir.
Yukarıda belirtilen prosedür takip edilerek gerçekleştirilen başvurunun reddedilmesi, verilen cevabın yetersiz bulunması veya süresinde başvuruya cevap verilmemesi hâllerinde; cevabın tebliğini takiben otuz ve her hâlde başvuru tarihinden itibaren altmış gün içinde Kişisel Verileri Koruma Kurulu’na (“Kurul”) şikâyette bulunma hakkı mevcuttur. Ancak başvuru yolu tüketilmeden şikâyet yoluna başvurulamaz.
Kurul, şikâyet üzerine veya ihlal iddiasını öğrenmesi durumunda resen, görev alanına giren konularda gerekli incelemeyi yapar. Şikâyet üzerine Kurul, talebi inceleyerek ilgililere bir cevap verir. Şikâyet tarihinden itibaren altmış gün içinde cevap verilmezse talep reddedilmiş sayılır. Şikâyet üzerine veya resen yapılan inceleme sonucunda, ihlalin varlığının anlaşılması hâlinde Kurul, tespit ettiği hukuka aykırılıkların veri sorumlusu tarafından giderilmesine karar vererek ilgililere tebliğ eder. Bu karar, tebliğden itibaren gecikmeksizin ve en geç otuz gün içinde yerine getirilir. Kurul, telafisi güç veya imkânsız zararların doğması ve açıkça hukuka aykırılık olması hâlinde, veri işlenmesinin veya verinin yurt dışına aktarılmasının durdurulmasına karar verebilir.
Verilerinizin Şirketimiz nezdinde hassasiyetle korunduğunu belirtir; bize duyduğunuz güven için teşekkür ederiz.