隐私政策
欢迎您使用“亲爱的翻译官”服务！我们非常重视您的隐私保护和个人信息保护。本隐私政策适用于您通过任何方式对“亲爱的翻译官”各项服务的访问和使用。
您可以利用“亲爱的翻译官”APP，进行文本翻译、语音翻译、拍照翻译、视频通话翻译、电话翻译、同声传译、会议翻译、聊天翻译、语音通话翻译等（以下统称““亲爱的翻译官”产品或服务”）。您具体获得的“亲爱的翻译官”服务内容，可能因为您使用的“亲爱的翻译官”的版本不同而有所差异。您可以通过多种不同的方式来使用我们的产品和服务，包括“亲爱的翻译官”的网站、软件、供第三方网站和应用程序使用的“亲爱的翻译官”软件开发工具包（SDK）和应用程序编程接口（API）。
请您务必认真阅读本隐私政策，在确认充分了解并同意后使用“亲爱的翻译官”服务。使用“亲爱的翻译官”，即表示您同意“亲爱的翻译官”隐私政策。如果您或您的监护人不同意本隐私政策的任何内容，您应该立即停止使用。
此隐私权政策旨在帮助您了解我们会收集哪些数据、为什么收集这些数据，会利用这些数据做些什么及如何保护这些数据。请您务必认真阅读本隐私政策，在确认充分了解并同意后使用“亲爱的翻译官”服务。使用“亲爱的翻译官”，即表示您同意“亲爱的翻译官”隐私政策。如果您或您的监护人不同意本隐私政策的任何内容，您应该立即停止使用。
请注意：当您通过“亲爱的翻译官”使用第三方产品和服务时或通过第三方产品或服务使用“亲爱的翻译官”时（第三方包括但不限于软件服务提供商、智能设备提供商或系统服务提供商），该第三方可能会另行获取您的个人信息，如果向该第三方提供您的个人信息，您的信息将适用该第三方的隐私政策。
本隐私政策将帮助您了解以下内容：
1. 我们收集哪些信息，以及我们对这些信息的使用方式
2. 我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
3. 我们如何保存及保护您的个人信息
4. 您的权利
5. 第三方服务
6. 我们如何处理未成年人的个人信息
7. 本隐私政策如何更新
8. 如何联系我们
我们深知个人信息对您的重要性，也深知为您的信息提供有效保护是我们业务健康可持续发展的基石。感谢您对“亲爱的翻译官”的使用和信任！我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最少够用原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。
我们郑重承诺，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。
一、我们如何收集和使用您的个人信息
个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。翻译数据等与您个人无关的信息不属于您的个人信息
为了向您提供更好，当您使用以下服务、功能或设置时，我们会以下列方式收集和使用您的个人信息：
1. 您直接提供和我们自动采集的个人信息
“亲爱的翻译官”业务功能分为核心业务功能、附加业务功能和第三方提供的服务。 核心业务功能包括文本翻译、语音翻译、拍照翻译、倾听翻译、电话翻译、同声传译、会议翻译、视频通话翻译、聊天翻译。附加业务功能包括；动态翻译、评论翻译等。第三方服务包括第三方提供的人工翻译服务等。
1) 注册信息。
您使用“亲爱的翻译官”服务，可以登录经注册的“亲爱的翻译官”账号。当注册“亲爱的翻译官”账号时，您需向我们提供以下信息：账号名称、头像、密保邮箱、密保手机、密保问题，并创建密码。您也可以使用第三方账号（如微信、QQ、Facebook）登录“亲爱的翻译官”。此时，您将授权“亲爱的翻译官”读取您在该第三方账号注册的公开信息（昵称、头像等）。当然，您是否登录“亲爱的翻译官”，并不会妨碍您使用“亲爱的翻译官”的翻译服务及发音等核心业务功能，但可能会影响到您使用需要经过登录才能使用的特定业务功能。
当您使用“亲爱的翻译官”特定业务功能时（如人工翻译服务等），为满足向您提供该产品和服务之目的，除注册信息外，您还需要进一步向我们提供包括但不限于您的姓名、联系方式信息，如果您不使用特定产品和服务，则无需提供相关信息。
“亲爱的翻译官”会不时针对新推出的服务和功能发起运营活动，如果您参加相关运营活动，我们会通过运营活动界面收集包括但不限于您的联系方式、账号类信息，以便与您取得联系，向您发运营奖励等。若您不参加相关运营活动则无需提供前述信息。
当我们收集您的个人信息时，会仅限于实现处理目的的最小范围，并不会过度收集。此外，我们会明确告知您收集信息的具体用途并征得您的同意。
2) 注销您账号说明
如果您不再使用亲爱的翻译官服务，您可以登入app-点击我的-点击头像-注销账号，提交账户注销申请。在您的账户注销之后，我们将停止为您提供亲爱的翻译官服务，并依据您的要求，删除或匿化您的个人信息，但法律法规另有规定的除外。
3) 位置信息。
【登录/注册/修改密码】你需要手机号码进行注册、登录，默认根据你的定位显示对应国家/地区区号
【同传/跨应用同传/倾听/对话】需要根据你的定位自动匹配最优的翻译服务节点
【动态】发送动态的时候发送自身位置
4) 日志信息。
当您使用“亲爱的翻译官”的翻译服务时，我们的服务器会自动记录您的日志信息，例如您输入的聊天信息（包括您通过智能语音功能输入的语音信息）和点击的链接，您发布的报错信息、反馈和评论信息，您上传的图片信息、您的IP地址、浏览器的类型和使用的语言、硬件设备信息、操作系统的版本、网络运营商的信息、您访问服务的日期、时间、时长等。为了给您带来更便捷的翻译服务并不断完善“亲爱的翻译官”产品及服务，我们可能会使用浏览器网络存储等机制（包括HTML5）和应用数据缓存，收集您设备上的信息并进行本地存储（为了实现在您设备之间的数据同步，我们会对您的收藏内容数据进行云存储）。
我们可能会基于前述信息对您的偏好、习惯作特征分析，同时可能会将您在“亲爱的翻译官”中的特征信息与您在其他“亲爱的翻译官”服务中的信息（包括个人信息）结合起来，以便“亲爱的翻译官”整体能更好地满足您的需求。
5) 分享
【同传/跨应用同传】分享给第三方好友，用户字幕直播
【视频通话--音频通话/视频通话/文字聊天】分享给第三方好友，可直接音视频通话或文字聊天
【历史记录/微聊音视频通话记录/视频通话记录】用户将本地存储记录及音频导出保存
为了向您提供一键分享服务，我们的产品集成友盟+ U-Share SDK，友盟+SDK需要收集您的设备Mac地址、唯一设备识别码（IMEI/android ID/IDFA/OPENUDID/GUID、OAID、SIM 卡 IMSI 信息）以及您需要分享的社交账号公开信息，以便完成一键分享服务。并通过地理位置校准报表数据准确性，提供基础反作弊服务。为了您的信息安全，我们已与第三方SDK服务商进行数据安全保密约定，这些公司会严格遵守我们的数据隐私和安全要求。除非得到您的同意，我们不会与其共享您的个人身份信息。为便于您更好地了解【友盟+】采集的数据类型及用途，以及何保护您的个人信息，您可以登陆https://www.umeng.com/policy了解【友盟+】隐私权政策
6）消息推送
【微聊/电话】 用于发给app 通知消息，我们的应用在后台运行时也会获取您的唯一设备识别码（android ID）以便您可及时收取微聊消息。
7）剪切板
【文本翻译/微聊聊天/音视频通话/商城】我们的应用会获取您的剪贴板权限，以便您可以粘贴您复制的内容、判断剪贴板内容是否需要接打音视频通话或跳转商城商品详情。
8）传感器
【电话翻译/网络电话】我们的应用会获取您的传感器权限，用于贴耳息屏功能。
9）应用自启动和关联启动
【接听电话】我们的应用会获取您的应用自启动和关联启动权限，用于来电自启动应用和关联启动应用后使用接听电话翻译。
【第三方推送信息】为确保本应用处于关闭或者后台运行状态下可以正常接收客户端推送的广播消息，使用了第三方推送消息给用户，主要用于用户的IM聊天消息推送，购买商品支付下单等信息的推送；这些都是将存在一定频率通过系统发送广播唤醒本应用自启动行为，是因实现功能及服务所必要的。
【下载更新提示】为了提高用户体验,可能部分版本需要升级的时候，我们会显示弹框提示用户去升级，当用户点击确定的时候，会关联启动到应用市场
10) 相机权限
【拍照翻译】 拍摄照片并使用其进行照片内文字翻译，并将这些信息传递给第三方翻译服务机构，如：微软、谷歌和百度等。
【同传】使用同传时拍摄照片作为同传的记录的备注
【微聊聊天】用于聊天发送拍照图片消息
【首页扫码】进行pc端扫码登录/互加好友
【微聊扫码】用于扫描好友二维码添加好友
【微聊视频通话/视频通话】用于视频通话
【译员】 用于和译员进行视频通话
11) 相册权限
【拍照翻译】选择相册照片并使用其进行照片内文字翻译
【微聊聊天】用于聊天发送照片消息
【头像更换】用于更换用户头像
【动态】用于发送图片动态
12) 麦克风权限
【倾听/对话/同传/语音识别】麦克音频输入用于音频转文字
【微聊音视频通话】用于音频通话,视频通话,音频转文字
【微聊聊天】 聊天发送语音,音频转文字
【网络电话/电话翻译】用于网络电话通话,音频转文字
【视频通话】 用于视频聊天,音频聊天,音频转文字
【动态】用于发送语音动态
【译员】用于和译员进行音频通话
并将这些信息传递给第三方翻译服务机构，如：微软、谷歌和百度等。你授权我们对这些数据进行解析、识别和翻译，为了提供更准确的翻译服务，我们可能会对需要翻译的数据进行翻译相关的研究。
13) 通讯录权限
【网络电话/电话翻译/接听电话/短信】用于快速选择拨打号码/显示去电、来电及接收短信对应通讯录联系人
14) 本地网络权限
【微聊音视频通话,视频通话,译员音视频通话】判断/检测本地网络情况,用于提高音视频通话质量，提示用户网络情况
15) 网络权限
用于使用app,获取基础数据
16) 悬浮窗
【跨应用同传】以正常使用第三方应用识别翻译显示最小化窗口
【同传】用于APP进入后台时，最小化显示翻译内容
【微聊音视频通话】以正常使用音视频通话最小化状态
17) 应用列表信息
【微信登录】用于校验手机是否安装了微信
【硬件--商城】用于检验本地是否安装了淘宝和京东app,点击可以跳转淘宝或京东商城店铺
【小米推送】用于校验小米的服务框架版本
18) 设备信息
在软件与服务的安全运行过程中，我们会收集你的设备信息，设备信息指设备型号、网络标识符、网络接入信息等与设备性能相关的信息；部分设备信息会通过第三方SDK被获取。
【特别说明】设备信息也通常用在反作弊和判断账号是否处于安全的环境中。部分信息也可能被用于信息推送，分享等。目前多数手机系统可以支持对设备标识符的更改，具体方式可参考厂商说明。
19）安装/卸载
第三方友盟SDK 会收集你当前安装或者卸载应用行为信息，方便统计数据；【友盟+】采集的数据类型及用途，以及何保护您的个人信息，您可以登陆https://www.umeng.com/policy了解【友盟+】
2. 事先征得授权同意的例外
请注意：在以下情形中，收集、使用个人信息无需事先征得您的授权同意，即法律法规要求下，接收方有权披露保密信息，该披露不构成违约：
a、 与国家安全、国防安全直接相关的；
b、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
C、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接有关的；
d、 出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
e、 所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；
f、从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
g、 根据您的要求向您提供产品或服务所必需的；
h、用于维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；
I、 法律法规规定的其他情形。
3. 个人信息的匿名化或去标识化处理
在收集到您的个人信息后，我们将通过技术手段及时对数据进行匿名化或去标识化处理。在不泄露您个人信息的前提下，“亲爱的翻译官”有权对匿名化处理后的用户数据库进行挖掘、分析和利用（包括商业性使用）。
4. 设备权限调用
“亲爱的翻译官”在提供服务过程中，会调用您的一些设备权限。以下是“亲爱的翻译官”调用权限对应的业务功能、调用权限的目的以及调用权限前向您询问的情况。
您可以在设备的设置功能中选择关闭部分或全部权限，从而拒绝“亲爱的翻译官”收集相应的个人信息。在不同设备中，权限显示方式及关闭方式可能有所不同，具体请参考设备及系统开发方说明或指引。
5.合法权益
我们可能使用您的信息用于安全防范和诈骗监测等，以预防、发现、调查欺诈、危害安全、非法或违反与我们的协议、政策或规则的行为，以保护您、我们或我们的关联公司、合作伙伴及社会公众的合法权益。
6.其他用途
当我们要将信息用于本隐私政策未载明的其它用途时，会事先征求您的同意。当我们要将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，会事先征求您的同意。
二、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
1. 我们会以高度的勤勉义务对待您的信息。在共享您的个人信息之前，除非根据法律法规需求，否则我们必须明确获得您的知情同意。。我们可能会根据法律法规规定，或按照法律法规、法律程序的要求或强制性的政府要求或司法裁定，对外共享您的个人信息。
2. 仅为实现本隐私政策中声明的目的，我们的某些服务将由授权合作伙伴提供。我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。
3. 您同意我们与如下几类第三方授权合作伙伴共享信息：
1)机器翻译服务提供商。“亲爱的翻译官”接入了第三方机器翻译服务。我们会将您提交的文本信息、图片信息、语音信息共享给机器翻译服务提供商，这些服务商包括：微软、谷歌和百度。
2）人工翻译服务提供商。“亲爱的翻译官”接入了第三方人工翻译服务。当您选择使用该第三方人工翻译服务时，为了给您匹配最适宜为您提供翻译服务的专业人员，我们会将拟翻译材料和所在城市信息提供给第三方服务提供方，同时当您使用第三方服务需要售后服务时，您授权我们将您的姓名、联系方式信息提供给第三方服务提供商，以便其基于相关信息为您提供服务并与您取得联系。
4. 对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会对其数据安全环境进行调查，与其签署严格的保密协定，要求他们按照我们的说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。
5. 我们不会将您的个人信息转让给除“亲爱的翻译官”及其关联公司外的任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
1) 事先获得您的明确授权或同意；
2) 满足法律法规、法律程序的要求或强制性的政府要求或司法裁定；
3)如果我们或我们的关联公司涉及合并、分立、清算、资产或业务的收购或出售等交易，您的个人信息有可能作为此类交易的一部分而被转移，我们将确保该等信息在转移时的机密性，并尽最大可能确保新的持有您个人信息的公司、组织继续受此隐私政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
6. 我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
1) 获得您的明确同意；
2) 基于法律法规、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求下。
7. 您主动与他人共享的信息
1) “亲爱的翻译官”的成长离不开等各方用户达人的共同努力，我们非常感谢您对“亲爱的翻译官”数据更新、情报反馈方面的贡献。您可以通过“亲爱的翻译官”进行反馈、评价等，以帮助更多的翻译用户享受到更优质的信息。
2)您可以利用“亲爱的翻译官”的分享功能与您的特定或不特定社交好友（如微信、QQ、微博、Facebook）等共享包括但不限于您的翻译内容、推荐文章等。请您在分享前充分考虑信息接收人的信誉情况，并建议您查看您利用的社交网络或第三方服务提供商的隐私声明，以了解他们如何处理您的信息，以便审慎决策。
8. 共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外,在以下情形中，共享、转让、公开披露个人信息无需事先征得个人信息主体的授权同意：
1) 与国家安全、国防安全直接相关的；
2) 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
3) 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；个人信息主体自行向社会公众公开的个人信息；从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
三、我们如何保存及保护您的个人信息
1. 保存期限。
您在使用“亲爱的翻译官”期间，我们将持续为您保存您的个人信息。如果您注销账户或主动删除上述信息，我们将依据网络安全法等法律法规规定保存您的信息。在您注销账户或主动删除上述信息后，我们将在法律允许的最短期限内删除您的个人信息，并且不再用于商业化目的，但我们可能会对您的个人信息进行匿名化处理后使用。
2. 安全措施。
1) 我们会以“最小化”原则收集、使用、存储和传输用户信息，并通过用户协议和隐私政策告知您相关信息的使用目的和范围。
2) 我们非常重视信息安全。我们成立了专责团队负责研发和应用多种安全技术和程序等，我们会对安全管理负责人和关键安全岗位的人员进行安全背景审查，我们建立了完善的信息安全管理制度和内部安全事件处置机制等。我们会采取适当的符合业界标准的安全措施和技术手段存储和保护您的个人信息，以防止您的信息丢失、遭到被未经授权的访问、公开披露、使用、毁损、丢失或泄漏。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击。
3) 我们会对员工进行数据安全的意识培养和安全能力的培训和考核，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。我们会对处理个人信息的员工进行身份认证及权限控制，并会与接触您个人信息的员工、合作伙伴签署保密协议，明确岗位职责及行为准则，确保只有授权人员才可访问个人信息。若有违反保密协议的行为，会被立即终止与“亲爱的翻译官”的合作关系，并会被追究相关法律责任，对接触个人信息人员在离岗时也提出了保密要求
4)我们提醒您注意，互联网并非绝对安全的环境，当您通过“亲爱的翻译官”中嵌入的第三方社交软件、电子邮件、短信等与其他用户交互您的翻译内容、地理位置或行踪轨迹信息时，不确定第三方软件对信息的传递是否完全加密，注意确保您个人信息的安全。
5) 我们也请您理解，在互联网行业由于技术的限制和飞速发展以及可能存在的各种恶意攻击手段，即便我们竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息的百分之百安全。请您了解，您使用我们的产品和/或服务时所用的系统和通讯网络，有可能在我们控制之外的其他环节而出现安全问题。根据我们的安全管理制度，个人信息泄露、毁损或丢失事件被列为最特大安全事件，一经发生将启动公司最高级别的紧急预案，由安全部、政府关系部、法务部等多个部门组成联合应急响应小组处理。
3. 安全事件通知
1) 我们会制定网络安全事件应急预案，及时处置系统漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险，在发生危害网络安全的事件时，我们会立即启动应急预案，采取相应的补救措施，并按照规定向有关主管部门报告。
2)个人信息泄露、毁损、丢失属于公司级特大安全事件，我们会负责定期组织工作组成员进行安全预案演练，防止此类安全事件发生。若一旦不幸发生，我们将按照最高优先级启动应急预案，组成紧急应急小组，在最短时间内追溯原因并减少损失。在发生安全事件时，我们将承担相应的法律责任，保障用户权益，并在国家法律规定的范围内进行赔偿。
3) 在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处理措施、您可自主防范和降低的风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以站内通知、短信通知、电话、邮件等您预留的联系方式告知您，难以逐一告知时我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
四、您的权利
按照中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利：
1. 访问权。
原则上您可以通过如下方式访问您的个人信息：账户信息：您可以登录“亲爱的翻译官”APP编辑您的账户中的个人资料信息、更改您的密码、添加安全信息、进行账户关联或身份认证等。使用信息：您可以在“亲爱的翻译官”中查阅或清除您的翻译记录、通话记录、聊天记录等。订单信息：您可以在“亲爱的翻译官”中查阅或清除包括但不限于您的订单记录，交易记录及卡券包信息。如果您无法通过上述链接访问这些个人信息，您可以发送电子邮件至lx-kj@lianxianit.com。我们将在30天内回复您的访问请求。对于您在使用我们的产品或服务过程中产生的其他个人信息，只要我们不需要过多投入，我们会向您提供。
2. 更正权。
当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，经对您的身份进行验证，且更正不影响信息的客观性和准确性的情况下，您有权对错误或不完整的信息作出更正或更新，您可以自行在“亲爱的翻译官”内进行更正，或通过反馈与报错等将您的更正申请提交给我们。
3. 删除权。
在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：
1) 如果我们违法法律法规或与您的约定收集、使用、与他人共享或转让您的个人信息
2) 如果我们违反法律法规规定或与您的约定，公开披露您的个人信息，您有权要求我们立即停止公开披露的行为，并发布通知要求相关接收方删除相应的信息。
当您从我们的服务中删除信息后，我们可能不会立即从备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。
4. 改变您授权同意的范围。
如您想改变授权范围，您可通过“亲爱的翻译官”产品的隐私设置修改授权范围，例如：
当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务，也将不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的同意或授权而开展的个人信息处理。
5.  提前获知产品和服务停止运营权。
“亲爱的翻译官”愿一直陪伴您，若因特殊原因导致“亲爱的翻译官”产品和服务被迫停止运营，我们将按照法律法规要求在产品和/或服务的主页面或站内信或向您发送电子邮件或其他合适的能触达您的方式通知您，并将停止对您个人信息的收集，同时会按照法律规定对所持有的您的个人信息进行删除或匿名化处理等。
6. 响应您的上述请求。
保障安全，您需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求.
对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情况收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。
在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的上述请求：
1) 与国家安全、国防安全直接相关的；
2) 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
3) 与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；
4) 我们有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的（如您的请求将危害公共安全和其他人合法权益，或您的请求超出了一般技术手段和商业成本可覆盖的范围）；
5) 响应个人信息主体的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
6) 涉及商业秘密的。
五、第三方服务
亲爱的翻译官服务可能链接至第三方提供的其他服务（包括网站或其他服务形式）。包括：
（一）您可利用“分享”键将某些内容分享到第三方平台，或您可利用第三方服务登录亲爱的翻译官服务。这些功能可能会收集您的个人信息（包括您的日志信息），从而正常运行上述功能；
（二）我们通过广告或我们服务的其他方式向您提供链接，使您可以接入第三方的服务或网站；
（三）其他接入第三方服务的情形。为实现本政策中声明的目的，我们可能会接入第三方服务商提供的SDK或其他类似的应用程序，并将我们依照本政策收集的您的某些信息共享给该等第三方服务商，以便提供更好的客户服务和用户体验。目前，我们接入的第三方服务商主要包括以下几种类型：
（1）用于消息推送功能，包括手机厂商Push推送、微聊及电话消息提醒等；
（2）用于支付相关服务，包括订单支付、交易行为核验、收入结算、支付信息汇总统计等；
（3）用于在您同意的情况下获取设备位置权限、搜集设备信息和日志信息等；
（4）用于第三方授权服务，包括第三方账号登陆、将有关内容分享至第三方产品等；
（5）用于支持产品功能模块，包括语音识别、拨打电话、内容存储等；
我们接入的部分第三方SDK或类似应用程序可能会收集您的个人信息，如您在我们的服务中使用这类由第三方提供的服务时，您同意将由其直接收集和处理您的信息。我们会评估这类第三方服务收集个人信息的合法性、正当性、必要性，要求该等第三方对您的个人信息采取保护措施，并严格遵守相关法律法规与监管要求。您可以点击
《第三方共享信息清单》
了解我们主要接入的第三方SDK或或类似应用程序的基本情况，各单项服务接入第三方SDK或类似应用程序的情况可能有不同，如需了解具体单项服务接入第三方SDK或类似应用程序的详细情况，请您前往对应的服务页面并查阅我们各单项服务的具体条款和相关页面。您也可以选择通过本政策“如何联系我们”章节所列的反馈渠道联系我们，我们会尽快为您作出解答。若以上免费、开源的SDK出现个人信息泄露等侵害用户权益的情况，我们将承担相应责任。
如上所述服务由相关的第三方负责运营。您使用该等第三方服务（包括您向该等第三方提供的任何个人信息），须受第三方自己的服务条款及个人信息保护声明（而非本政策）约束，您需要仔细阅读其条款。我们仅会出于正当、必要、特定的目的共享您的信息。我们会要求他们履行相关保密义务并采取相应的安全措施。
六、我们如何处理未成年人的个人信息
我们非常重视对未成年人信息的保护。
我们的产品、网站和服务主要面向成人。若您是未成年人，我们要求您的监护人仔细阅读本隐私政策，并在征得您的监护人明确同意后方可使用我们的产品和/或服务或向我们提供信息。
如您的监护人不同意您按照本政策使用我们的服务或向我们提供信息，请您立即终止使用我们的服务并及时通知我们，以便我们采取相应的措施。
如果监护人发现我们在未获监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，请通过“lx-kj@lianxianit.com”联系我们，我们会设法尽快删除相关数据。
七、本隐私政策如何更新
我们可能适时修订本政策内容。如该等变更会导致您在本政策项下权利的实质减损，我们将在变更生效前，通过在页面显著位置提示、向您发送电子邮件等方式通知您。我们会在本页面上发布对本隐私政策所做的任何变更。
若您不同意该等变更可以停止使用亲爱的翻译官的产品和服务，若您继续使用我们的产品和/或服务，即表示您同意受修订后的本隐私政策的约束。
本隐私政策所指的重大变更包括但不限于：
1. 我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
2. 个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
3. 您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
4. 其他可能对您的个人信息权益产生重大影响的变化时。
八、如何联系我们
1. 您对“亲爱的翻译官”及本隐私政策有任何意见或建议可发送邮件至lx-kj@lianxianit.com，工作时间：工作日 9:00-17:00。
2. 为保障我们高效处理您的问题并及时向您反馈，需要您提交身份证明、有效联系方式和书面请求及相关证据，我们会在验证您的身份处理您的请求。
附：名词解释
个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。个人信息包括姓名、出生日期、通信通讯联系方式、通信记录和内容、账号密码、财产信息、行踪轨迹、交易信息等。
个人敏感信息是指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息。个人敏感信息包括身份证件号码、个人生物识别信息、银行账号、通信记录和内容、财产信息、征信信息、行踪轨迹、住宿信息、健康生理信息、交易信息、14岁以下（含）儿童的个人信息等。
设备是指可用于使用“亲爱的翻译官”产品和/或服务的装置，例如桌面设备、平板电脑或智能手机。 唯一设备标识符是指具有唯一性的设备标识符（有时称为通用专属 ID 或 UUID）是指由设备制造商编入到设备中的一串字符，可用于以独有方式标识相应设备（例如国际移动设备身份码IMEI号、网络设备硬件地址MAC）。不同的设备标识符在有效期、用户是否可以重置以及获取方式方面会有所不同。相应设备可能会有多个不同的具有唯一性的设备标识符。唯一设备标识符可用于多种用途，其中包括安全性和欺诈检测、同步服务（如用户的电子邮件收件箱）。
Cookie是指支持服务器端（或者脚本）在客户端上存储和检索信息的一种机制，通过增加简单、持续的客户端状态来扩展基于Web的客户端/服务器应用。服务器在向客户端返回HTTP对象的同时发送一条状态信息，并由客户端保存。状态信息中说明了该状态下有效的URL范围。此后，客户端发起的该范围内的HTTP请求都将把该状态信息的当前值从客户端返回给服务器，这个状态信息被称为Cookie。
匿名标示符是指“亲爱的翻译官”基于设备参数，通过机器算法，生成一个标示符例如UID，帮助“亲爱的翻译官”识别一个用户，为其提供更好的产品和/或服务与改善用户体验。
用户画像是指通过收集、汇聚、分析个人信息，对某特定自然人个人特征，如其职业、经济、健康、教育、个人喜好、信用、行为等方面做出分析或预测，形成其个人特征模型的过程。直接使用特定自然人的个人信息，形成该自然人的特征模型，称为直接用户画像。使用来源于特定自然人以外的个人信息，如其所在群体的数据，形成该自然人的特征模型，称为间接用户画像。
匿名化是指通过对个人信息的技术处理，使得个人信息主体无法被识别，且处理后的信息不能被复原的过程。个人信息经匿名化处理后所得的信息不属于个人信息。
关联公司是指“亲爱的翻译官”的经营者 合肥亲爱的译官信息科技有限公司及其他与“亲爱的翻译官”存在关联关系的公司的单称或合称。“关联关系”是指对于任何主体（包括个人、公司、合伙企业、组织或其他任何实体）而言，即其直接或间接控制的主体，或直接或间接控制其的主体，或直接或间接与其受同一主体控制的主体。前述“控制”指，通过持有表决权、合约或其他方式，直接或间接地拥有对相关主体的管理和决策作出指示或责成他人作出指示的权力或事实上构成实际控制的其他关系。
再次感谢您对“亲爱的翻译官”的信任和使用！
APP运营者基本信息：
公司名称：合肥亲爱的译官信息科技有限公司
注册地址：安徽省合肥市高新区大别山路与天龙路交口南岗科技园长河经济城A886室
常用办公地址：安徽省合肥市蜀山区之心城环球中心A座1308室
信息保护负责人联系方式：13818924461
2024年3月21日更新