Legal e Privacidade
Encontra toda a informação que precisas
Condições Gerais
Consulta as nossas Condições Gerais
Condições Gerais Conta moey!
Condições Gerais APP moey!
Política de Privacidade
Consulta a nossa Política de Privacidade
Politica de Privacidade moey!
Política de Cookies
Consulta a nossa Política de Cookies
Este website usa cookies com o objetivo de fornecer ao utilizador uma melhor experiência de navegação.
O website utiliza cookies e poderá incluir cookies de terceiros de forma a redirecionar publicidade mais relevante. Se quiseres saber mais sobre os cookies que utilizamos e a forma como desabilitá-los, podes aceder à nossa Política de Cookies. Ao continuares a visitar este website, estás a concordar com o uso de cookies.
Cookies Settings
Politica de Cookies moey!
Documentos Legais
Consulta os documentos legais
DIC moey!
FID moey!
FIN Conta moey!
FIN Conta Poupança moey!
Regulamentos
Regulamento Passatempo moey!versary 4 anos
Regulamento Passatempo moey!versary 4 anos
Regulamento Campanha moey! & Rede Expressos
Regulamento Rede Expressos
Regulamento Campanha "Uma mão lava a outra"
Regulamento Anfitrião
Regulamento Convidado
Regulamento Campanha "A moey! oferece-te 1 ano de Zomato Pro"
Regulamento da Campanha moey! "1 ano Zomato Pro"
Regulamento Campanha Pé-de-moey!
Consulta o Regulamento para a campanha moey! atualizado no dia 09/05/2022. Alterámos as cláusulas 1.3., 1.6. e 1.7.
Regulamento Pé-de-moey!
Regulamento Campanha MOEY! & MERCADÃO
Consulta o Regulamento para a campanha moey! atualizado no dia 01/04/2022. Alterámos as cláusulas 1.3.2., 2.1., 2.2., 3.4.1., 3.4.2. e 3.5.
Regulamento Mercadão
Regulamento Campanha MOEY! & BOLT
Regulamento Bolt
Regulamento Passatempo moey! Xmas
Regulamento do Passatempo moey! Xmas
Regulamento Passatempo "moey! X Zomato Pro – Instagram moey! – Natal 2022"
Regulamento do Passatempo "moey! X Zomato Pro – Instagram moey! – Natal 2022"
Resolução Litígios em Linha (RLL)
Consulta aqui as informações
Em cumprimento do disposto no Artigo 14º do Regulamento nº 524/2013 do Parlamento Europeu e do Conselho de 21 de Maio de 2013, a Caixa Central informa que todos os consumidores dispõem de acesso à Plataforma de Resolução de Litígios em Linha (RLL) – disponível em
https://ec.europa.eu/consumers/odr/main/index.cfm?event=main.home2.show&lng=PT
– onde poderão resolver todo e qualquer litígio que surja relativamente a qualquer produto e/ou serviço bancário comercializados através do online, podendo, no entanto, recorrer em alternativa e/ou complementarmente, ao Provedor do Cliente do Crédito Agrícola (Rua Castilho, n.º 233, 1099-004 Lisboa, telefone n.º 213 805 598, fax n.º 213 805 599, endereço de correio electrónico gpCliente@creditoagricola.pt).
Mais informações acessíveis no Centro Europeu do Consumidor - Portugal em
https://cec.consumidor.pt/
Descarrega a app pelo QR Code e abre a tua conta aqui
Abre a tua conta aqui
Abrir Conta
Faz o download da tua app
Descarrega a app aqui para abrir conta