Política de Privacidad
Rev.1 08.11.2023
POLÍTICA DE PRIVACIDAD
Se ruega leer detenidamente la presente Política de Privacidad antes de su aceptación.
1- Información básica de protección de datos
Responsable (art. 24 y ss, RGPD): Whee Ride Spain S.L. (Whee)
Finalidad (arts. 5 y ss, RGPD): (1) Gestionar y facilitar la navegación y el Servicio (2) gestionar el envío de información y prospección comercial (3) elaboración de perfiles de usuarios (4) información adicional en la Política de Privacidad.
Legitimación (arts. 6 y 7. RGPD): (1) Consentimiento del interesado, (2) prestación y ejecución del Servicio en conformidad con los Términos y Condiciones del Servicio.
Destinatarios (art. 24 y ss, RGPD): (1)Whee Ride Spain S.L., (2) las sociedades de su grupo (3) Operadores locales contratados (4) Autoridades y Administraciones públicas, incluida la Administración de Justicia y la Autoridad Policial en caso de expedientes sancionadores o actuaciones penales.
Derechos (arts. 15 a 22, RGPD): Acceder, modificar, suprimir y oponerse a los datos, así como otros derechos, tal y como se explica en la Política de Privacidad.
El usuario, al quedar registrado como Cliente de Whee consiente expresa e inequívocamente el tratamiento, cesión y, en su caso, transferencia nacional y internacional de datos personales según nuestra Política de Privacidad.
Responsable del tratamiento de sus datos (art. 24 y ss, RGPD):
Identidad: Whee Ride Spain, S.L., N.I.F B16612061 (Whee”)
Dirección: Bisbe Rafael Josep Verger 2, 07010 Palma de Mallorca
Correo electronico: info@wheemove.com
2.- Finalidad del tratamiento de los datos recabados (art. 5 y ss. RGPD).
Todos los datos de carácter personal facilitados a través del Sitio Web o de la Aplicación quedarán incorporados en nuestros ficheros.
Los datos personales consisten en información que permite identificar a personas individuales por ejemplo el nombre, la dirección postal, la dirección de correo electrónico, el número de teléfono o la geolocalización personal vinculada al vehículo empleado y, en caso de comunicaciones o reclamaciones del cliente, cualquier otro dato facilitado por el cliente. Whee recaba solamente la información personal que el cliente facilita voluntariamente a través de nuestro Sitio Web o de la Aplicación.
Adicionalmente a los datos personales referidos en el apartado anterior, Whee recaba información que el Sitio Web y la Aplicación obtienen automáticamente relativa a la identificación de su dispositivo informático, el uso del Sitio Web o de la Aplicación y sobre sus hábitos de comportamiento y consumo. Esta información incluye datos sobre su sistema operativo, la dirección IP, datos de geolocalización, el idioma, las páginas o secciones del Sitio Web o la Aplicación que ha consultado, palabras clave, fecha, hora, tiempo que usted permanece en cierto tipo de páginas, que sección de la página ha visitado e información similar relativa al uso del Sitio Web o de la Aplicación. Whee puede recabar dicha información gracias al uso de cookies.
Cualquier dato de carácter personal tratado por Whee podrá ser utilizado para los siguientes fines:
Gestionar las solicitudes de uso del Servicio y facilitar al Cliente las herramientas necesarias para el disfrute del mismo.
Analizar, mejorar y optimizar el uso del Servicio.
Facilitar información a los Clientes del Servicio u otros productos o servicios ofrecidos por Whee o las sociedades de su grupo.
Tramitar el cobro del Servicio a través de la pasarela de pagos de la Aplicación.
Resolver reclamaciones, incidencias o consultas a través de canales habilitados al efecto: formulario de Contacto, email y teléfono de atención al cliente.
Elaborar perfiles relativos a su cuenta de Cliente, realizados con base en su edad, género, provincia, comportamiento y cualesquiera otros datos personales que hayamos recabado para la formalización del Servicio con el fin de poder ofrecerle productos y servicios de acuerdo con sus intereses y mejorar su experiencia como usuario. No se tomarán decisiones automatizadas con base en dicho perfil.
Prospección comercial y de investigación de mercado.
Facilitar a los Clientes información comercial sobre ofertas y promociones lanzadas por Whee, sociedades de su grupo y terceros (si así ha sido aceptado por el Cliente marcando expresamente la casilla del inicio) que puedan resultar de su interés. En particular, dicha información podrá tratar sobre actividades productos, servicios, concursos, ofertas y/o promociones relativas a los sectores de la economía colaborativa, el transporte, la mecánica, el comercio electrónico, los seguros, el ocio, la hostelería y restauración y otros análogos o similares a los anteriores, así como cualesquiera otros servicios prestados en las localidades en las que se ofrece el Servicio.
Facilitar la gestión de las operaciones de los partners comerciales de Whee.
Recuerde que puede oponerse en cualquier momento a la recepción de comunicaciones comerciales y promocionales, enviando un email a info@wheemove.com, incluyendo como asunto del email “BAJA COMERCIAL”.
Whee conservará sus datos personales según la Ley aplicable y podrá tratarlos conforme a las finalidades descritas mientras no se solicite su supresión por el interesado. En el supuesto de baja en el servicio, Whee (i) sólo conservará los datos de contacto necesarios para el envío de comunicaciones comerciales propias y de terceros (si así hubiera sido consentido por el Cliente en la casilla de inicio) salvo que el Cliente solicite su supresión y (ii) conservará bloqueados los demás datos, conforme a las medidas de seguridad previstas legalmente, durante el plazo legal de prescripción de las posibles acciones legales y procedimientos administrativos que puedan iniciarse en relación con Whee.
3.- Tratamiento, cesión y transferencia internacional de sus datos (arts. 6 y 7 RGPD).
La base legal para el tratamiento, cesión y transferencia internacional de sus datos personales es su consentimiento expreso e inequívoco, así como la correcta prestación y ejecución del Servicio y permitir la funcionalidad de la navegación por el Sitio Web y la Aplicación de conformidad con los Términos y Condiciones del Servicio.
Los datos de carácter personal recabados para realizar estudios de prospección comercial, mercadotecnia, elaboración de perfiles y envío de comunicaciones comerciales están basados en el consentimiento expreso e inequívoco que se le solicita, sin que en ningún caso la retirada de este consentimiento condicione la necesaria y correcta ejecución de la prestación del Servicio contractualmente suscrito.
4.- Destinatarios a los que se comunicarán sus datos (arts. 24 y ss. RGPD).
Los datos facilitados a Whee únicamente son facilitados a aquellas empresas encargadas del tratamiento que prestan algún servicio a Whee, tales como:
Proveedores de servicios de información, tales como servidores web, servidores de correo electrónico, servidores de almacenamiento, sistemas de gestión en la nube (cloud), almacenamiento en la nube (cloud) y sistemas de geolocalización,
Proveedores de servicios de envío de correo electrónicos
Proveedores de sistemas de pago
Proveedores de sistemas de gestión de incidencias
Proveedores de servicios comerciales y de marketing
Proveedores y partners comerciales
Asimismo también podrán ser facilitados:
Jefatura Provincial de Tráfico, y/o Administraciones Públicas
Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado en virtud de lo establecido por la Ley
Bancos y entidades financieras para el cobro de los Servicios
5.- Derechos del Cliente cuando nos facilita sus datos (arts. 15 a 24, RGPD).
El cliente tiene derecho en cualquier momento a:
Acceder a sus datos personales.
Modificar sus datos personales, cuando sean inexactos o erróneos.
Cancelar sus datos personales.
Limitar el tratamiento de sus datos cuando concurran los supuestos regulados en la normativa sobre protección de datos.
A revocar el consentimiento que hubiera otorgado, en su caso.
A presentar una denuncia o un escrito para la tutela de tus derechos ante la Agencia Española de Protección de Datos.
El ejercicio de los derechos puede ejercerlo mediante el envío de un correo electrónico a info@wheemove.com contactaremos con Ud. lo antes posible respondiendo a su petición para facilitarle el formulario necesario para ejercitar el derecho en cuestión.
6.- Información adicional.
Calidad de los datos. El Cliente garantiza la calidad de la información proporcionada, es decir, que los datos e información facilitada es real, veraz, actualizada y además le pertenece al Cliente y no a terceras personas. Por ello, mediante el envío de sus datos personales a Whee, garantiza y se responsabiliza tanto frente a Whee como frente a terceros que sus datos son reales, ciertos y cumplen dicho principio de calidad. En todo caso, queda prohibido el suministro de datos falsos o desactualizados. El Cliente deberá identificarse siempre con su correo electrónico personal y con datos veraces y actuales.
Enlaces de Terceros. La presente Política de Privacidad se refiere únicamente al Sitio Web y a la Aplicación, y no se aplica a los enlaces o a las páginas web de terceros accesibles a través del propio Sitio Web (y de la propia Aplicación). Los destinos de dichos enlaces no están bajo el control de Whee, y éste no es responsable del contenido de ninguna de las páginas web de destino de un enlace, ni de ningún enlace incluido en una página web a la que se llegue desde el Sitio Web o desde la Aplicación, ni de ningún cambio o actualización de dichas páginas. Estos enlaces se proporcionan únicamente para informar al Cliente sobre la existencia de otras fuentes de información sobre un tema concreto, y la inclusión de un enlace no implica la aprobación de la página web enlazada por parte de Whee. Por todo ello, le recomendamos que lea y revise cuidadosamente la política de confidencialidad de cada sitio web que visite.
Seguridad. Whee se preocupa por garantizar la seguridad y confidencialidad de sus datos e información personal. Nos comprometemos a actuar con rapidez y responsabilidad en el caso de que la seguridad de sus datos pueda estar en peligro, y a informarle de ello si fuese relevante con la mayor diligencia.
Uso de la cámara y de las imagines en la Aplicación móvil:
–  Cámara: para utilizar nuestros servicios, necesitamos acceder a determinadas funciones de su dispositivo. Dependiendo del sistema operativo instalado, el usuario debe conceder explícitamente el permiso o puede revocarlo en cada caso. Los datos a los que podamos acceder en el marco de las autorizaciones solo se utilizarán para los fines indicados en esta Política de Privacidad. El  acceso a la función de cámara es necesario para escanear el código QR  del vehículo para poder alquilarlo. La cámara también podrá ser necesaria para verificar el permiso de conducción y la identidad de usuario.
– Imágenes:  el usuario puede, a su total discreción, añadir una foto en su perfil  de usuario. Los datos a los que podamos acceder en el marco de las autorizaciones solo se utilizarán para los fines indicados en esta Política de Privacidad.