POLITYKA PRYWATNOŚCI PODMIOTÓW Z GRUPY RINGIER AXEL SPRINGER POLSKA
Podmioty z Grupy Ringier Axel Springer Polska szanują prawo do prywatności Użytkowników naszych usług i gwarantują Im prawo wyboru w zakresie udostępniania informacji, które Ich dotyczą. Dokładamy najwyższych starań, by dane osobowe naszych Użytkowników były przetwarzane zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa polskiego i Unii Europejskiej.
Nasza Polityka Prywatności informuje, jak przetwarzamy dane osobowe Użytkowników naszych usług (serwisów, aplikacji), a przede wszystkim:
Kto jest administratorem Twoich danych osobowych,
Jakie dane przetwarzamy oraz czy przetwarzanie tych danych jest niezbędne ze względu na usługi świadczone przez nas drogą elektroniczną,
W jakim celu i na jakiej podstawie przetwarzamy dane,
Jak długo przetwarzamy dane,
Jakie prawa przysługują naszym Użytkownikom jako podmiotom danych osobowych,
Komu udostępniamy dane
Administrator Danych Osobowych
Administratorem Twoich danych osobowych jest podmiot z Grupy Ringier Axel Springer Polska, z którego serwisu lub aplikacji korzystasz. Nazwę Administratora znajdziesz zawsze na samym dole strony internetowej lub w aplikacji, informuje o niej także logo Administratora widoczne w serwisie lub aplikacji. Dane podmiotów z Grupy Ringier Axel Springer Polska możesz sprawdzić pod tym
linkiem
. [podmioty z Grupy Ringier Axel Springer Polska]
Co to oznacza? Podmiot z Grupy Ringier Axel Springer Polska – usługodawca danego serwisu lub aplikacji, decyduje o celach i sposobach przetwarzania Twoich danych osobowych, czyli jak Twoje dane będą wykorzystywane.
Jak się z nami kontaktować w zakresie danych osobowych?
Przejdź do zakładki „Kontakt” gdzie udostępniliśmy
formularz
zgłoszenia wniosków dotyczących Twoich praw związanych z przetwarzaniem danych osobowych. Wyznaczyliśmy
Inspektora Ochrony Danych
(IOD) dla podmiotów z Grupy Ringier Axel Springer Polska. Jest nim Aleksander Gacek. Jest to osoba, z którą możesz się kontaktować we wszystkich sprawach związanych z przetwarzaniem Twoich danych osobowych oraz realizacją Twoich praw związanych z przetwarzaniem, na adres:
e-mail:
IOD@ringieraxelspringer.pl
adres: ul. Domaniewska 49, 02-672 Warszawa, z dopiskiem „Inspektor Ochrony Danych”
Jakie dane przetwarzamy ?
Przetwarzamy Twoje dane zawierające informacje o odwiedzonych stronach i aplikacjach internetowych (w tym treściach zaprezentowanych na tych stronach i w aplikacjach), a także przypisane Ci identyfikatory Użytkownika (np. Twój adres e-mail), informacje zapisane w plikach cookies w Twoim urządzeniu i jego pamięci podręcznej oraz dane lokalizacyjne generowane przez Twoje urządzenie (wraz ze zautomatyzowaną analizą Twojej aktywności na stronach internetowych i w aplikacjach). Podajesz nam Twoje dane osobowe niezbędne do świadczenia Ci usług, np. przy zakładaniu kont czy profili w serwisach, wypełniając formularze rejestracyjne w usługach, w procesie instalacji aplikacji, dane zmienione przez Ciebie podczas edycji kont (takie jak: adres e-mail, imię i nazwisko, wiek, płeć, miasto, datę urodzenia). Dane te możemy wykorzystać do tworzenia przypisywanych Ci identyfikatorów Użytkownika.
Przetwarzamy także dane zbierane podczas Twojej aktywności w usługach - serwisach internetowych i aplikacjach, m.in. odwiedzane strony i miejsca, czas wizyty w danym miejscu, Twoje kliknięcia, sposób korzystania z usług (np. historie zakupów), informacje o urządzeniu końcowym lub przeglądarce, w tym jego lokalizację. Przetwarzanie przez nas opisanych powyżej danych zapisanych w plikach cookies w Twoim urządzeniu i jego pamięci podręcznej (w tym danych udostępnianych w historii przeglądania i danych zbieranych podczas Twojej aktywności w usługach ) oraz danych lokalizacyjnych generowanych przez Twoje urządzenie jest niezbędne ze względu na właściwość świadczonych przez nas drogą elektroniczna usług obejmujących udostępnianie treści w ramach naszych stron, serwisów, aplikacji i podobnych narzędzi internetowych.
Udostępniając usługi hostingu – przechowujemy na naszych serwerach dane, które samodzielnie, dobrowolnie publikujesz za pomocą udostępnionych Ci narzędzi informatycznych w sieci Internet, w określonych usługach.
Zakres przetwarzanych konkretnych danych jest różny w poszczególnych usługach – informacje szczegółowe prezentujemy dla każdej usługi w procesie rejestracji do danej usługi lub w regulaminie usługi.
W jakim celu i na jakiej podstawie przetwarzamy Twoje dane?
Jeśli zawieramy z Tobą umowę o realizację danej usługi
(np. usługi zapewniającej Ci możliwość zapoznania się z jednym z naszych serwisów w oparciu o treść regulaminu tego serwisu), to możemy przetwarzać Twoje dane w zakresie niezbędnym
do realizacji tej umowy
. Gdy zakładasz konto poczty elektronicznej, to umowa o dostarczenie tego konta upoważnia nas do przetwarzania danych niezbędnych do jego zapewnienia (np. danych podanych przez Ciebie w profilu tego konta). Bez tego nie bylibyśmy w stanie zapewnić Ci usługi, a Ty nie mógłbyś z niej korzystać. Niepodanie takich danych uniemożliwi nam zawarcie i wykonanie umowy.
W celu zapewnienia bezpieczeństwa usługi
(np. sprawdzenie, czy do Twojego konta nie loguje się nieuprawniona osoba), dokonanie
pomiarów statystycznych dotyczących naszych usług
,
ulepszanie naszych usług
i
dopasowanie ich do potrzeb i wygody użytkowników
(np. szczegółowe personalizowanie treści w usługach - jeśli interesujesz się historią i czytasz materiały o historii w portalu Onet – możemy Ci polecać inne treści o podobnej tematyce) . W celu statystycznym, pomiarów efektywności treści, związanym z lepszym dostosowaniem treści redakcyjnych, Twoje dane mogą być przetwarzane także poprzez tworzenie porównań i zestawień z danymi innych użytkowników (w tym danymi dotyczącymi aktywności w naszych usługach – np. przeglądania serwisów dotyczących danej tematyki) oraz analizę takich porównań i zestawień. W celu dostosowania zawartości naszych serwisów, lepszego poznawania zainteresowań naszych Użytkowników, ulepszania i rozwoju naszych usług, możemy także analizować treści jakie zostały uruchomione lub wyświetlone na stronach, które odwiedziłeś oraz sposób ich uruchomienia lub wyświetlenia (przykładowo jeśli wielu użytkowników przesuwa ekran by zobaczyć daną treść postaramy się ją umieścić w bardziej widocznym miejscu, ). Takie przetwarzanie danych to
realizacja naszych prawnie uzasadnionych interesów
. Na podstawie naszego prawnie uzasadnionego interesu administratora będziemy także przetwarzać Twoje dane, jeśli przesyłasz do nas zapytania, wnioski – przetwarzamy takie dane w celu prawidłowego prowadzenia spraw z korespondencji z Użytkownikiem lub realizacji wniosków. Możemy także przechowywać dane z usług, transakcji, konkursów, korespondencji jeśli występuje ryzyko oszacowane prawdopodobnych roszczeń – celem przetwarzania jest obrona na wypadek roszczeń lub ich ustalenie, czy wniesienie.
W celu prowadzenia marketingu bezpośredniego
(także na zlecenie reklamodawców) lub promocji własnych usług, możemy przetwarzać informacje na temat Twojej aktywności w naszych serwisach (np. przesyłane formularze, przeglądane treści, reklamy, w które kliknąłeś) mogą być łączone z innymi, dotyczącymi Ciebie, informacjami (np. Informacjami o Twojej poprzedniej aktywności w serwisie, na innych stronach internetowych lub w aplikacjach) lub podobnych osób. Informacje te wykorzystujemy do tworzenia lub ulepszania profilu odnoszącego się do Ciebie (który to profil może obejmować Twoje zainteresowania, przedział wiekowy, płeć, czy miasto, identyfikator internetowy). Twój profil może być wykorzystywany do prezentowania Ci reklam, które wydają się bardziej dopasowane, biorąc pod uwagę Twoje możliwe zainteresowania (np. jeśli przeczytałeś kilka artykułów o najlepszych akcesoriach rowerowych na rynku, to informacja ta może zostać wykorzystana do stworzenia profilu – zainteresowany tematyką rowerową. Wszystko po to, żeby udoskonalić Twój profil i prezentować Ci reklamy, w oparciu o Twoje zainteresowania). Twoje dane mogą być przetwarzane także poprzez tworzenie porównań i zestawień z danymi innych użytkowników, najczęściej segmenty zagregowane podobnych zainteresowań (look alike). Takie
dane, w celu marketingowym, w tym budowanie profili zainteresowań, przetwarzamy w oparciu o Twoją dobrowolną zgodę
. Udzielenie takiej zgody jest dobrowolne, nie musisz nam jej udzielać, nie pozbawi Cię to dostępu do naszych usług. Masz również możliwość ograniczenia zmiany zakresu lub wycofania Twojej zgody w dowolnym momencie - na dole tej strony (przycisk „
Zmień swoje ustawienia prywatności
”).
W celu realizacji usług marketingowych dostarczanych Ci przez naszych Zaufanych Partnerów oraz przez nas dla podmiotów trzecich.
Aby móc pokazać interesujące Cię reklamy (np. produktu, którego możesz potrzebować) reklamodawcy i ich przedstawiciele chcieliby mieć możliwość przetwarzania Twoich danych dotyczących Twojej aktywności w Internecie (np. przypisane Ci identyfikatory Zaufanych Partnerów), a także danych zapisanych w plikach cookies w Twoim urządzeniu i jego pamięci podręcznej (w tym danych udostępnianych w historii przeglądania i danych zbieranych podczas Twojej aktywności w usługach) oraz danych lokalizacyjnych generowanych przez Twoje urządzenie (wraz ze zautomatyzowaną analizą Twojej aktywności na stronach internetowych i w aplikacjach w celu ustalenia Twoich potencjalnych zainteresowań
dla dostosowania reklamy
). Dane te przetwarzane są w oparciu o Twoją dobrowolną zgodę, a w przypadku niektórych Partnerów w oparciu o uzasadniony interes administratora. Udzielenie takiej zgody jest dobrowolne, nie musisz jej udzielać, nie pozbawi Cię to dostępu do naszych usług. Masz również możliwość ograniczenia zakresu lub zmiany (wycofania) zgody w dowolnym momencie. W przypadku, gdy podstawą przetwarzania ww. danych jest uzasadniony interes administratora możesz wyrazić wobec niego sprzeciw. Zarządzanie Twoimi zgodami i wyrażenie lub wycofanie sprzeciwu, o którym mowa powyżej możliwe jest w ramach udostępnianego przez nas narzędzia działającego w oparciu o rozwiązanie dostarczane przez organizację branżową - Związek Pracodawców Branży Internetowej IAB (Interactive Advertising Bureau) – dostęp do niego znajdziesz na dole tej strony (przycisk „
Zmień swoje ustawienia prywatności
”). Twoje dane przetwarzamy również jeżeli jest to wymagane przepisami prawa np. w celach podatkowych, rachunkowości. W przypadku, gdy udzieliłeś/aś nam stosownej zgody będziemy także przetwarzać w opisanych wyżej celach marketingowych dane dotyczące Twojej aktywności na stronach współpracujących z nami partnerów – sklepów internetowych itp. Listę takich partnerów znajdziesz
tutaj
.
Współadministracja danymi
Specyfika niektórych działań reklamowych wymaga współadministrowania przez nas Twoimi danymi wraz z naszym Partnerem reklamowym. Dotyczy to w szczególności przypadków związanych z niektórymi działaniami określanymi jako tzw. retargeting. Retargeting ten obejmuje przypadki wyświetlenia Ci na naszych stronach internetowych reklam powiązanych tematycznie z Twoimi aktywnościami na innych stronach internetowych, np. jeśli zainteresuje Cię w sklepie internetowym jakiś produkt i wyświetlisz jego szczegóły, to na naszych stronach internetowych możesz zobaczyć przypominającą informację o tym produkcie. Współadministrowanie obejmować będzie też czynności techniczne związane z ww. retargetingiem, takie jak np. dokonanie rozliczeń, tworzenie schematów dla kolejnych działań retargetingowych czy analiza marketingowa efektów retargetingu.
Listę naszych partnerów współpracujących z nami w opisanym wyżej modelu obejmującym współadministrację Twoimi danymi znajdziesz
tutaj
. W ramach powyższej współadministracji naszą rolą jest pozyskanie odpowiednich zgód na przetwarzanie danych od osób, które odwiedziły nasze strony internetowe oraz gromadzenie i przechowywanie tych danych. Rolą naszego Partnera jest pozyskanie odpowiednich zgód na przetwarzanie danych od osób, które odwiedziły strony internetowe tego Partnera. Zarówno my, jak i dany Partner możemy samodzielnie wykorzystywać współadministrowane dane, usuwać je, wprowadzać w nich konieczne zmiany czy realizować obowiązki związane z przetwarzaniem tych danych. W sprawach dotyczących przetwarzania objętego współadministracją możesz zwrócić się zarówno do nas (sposoby kontaktu znajdziesz powyżej w akapicie „
Administrator Danych Osobowych”
, jak i do naszego Partnera (jego dane kontaktowe znajdziesz
tutaj
); przysługują Ci wszystkie uprawnienia opisane w niniejszej polityce prywatności.
Jak długo przetwarzamy dane?
Twoje dane przetwarzane będą do czasu istnienia podstawy do ich przetwarzania tj.:
w przypadku udzielenia zgody do momentu jej cofnięcia, ograniczenia lub innych działań z Twojej strony ograniczających tę zgodę,
w przypadku niezbędności danych do wykonania umowy, przez czas jej wykonywania i do momentu upływu przedawnienia roszczeń z tej umowy (3 lata lub 6 lat), w przypadku okresu 6-letniego jest on zgodnie z art. 118 kodeksu cywilnego wydłużany do końca roku kalendarzowego, w którym upływa 6 lat biegu terminu – np. jeśli 6 lat biegu terminu upływa 1 maja danego roku, to termin przedawnienia wydłużany jest do 31 grudnia tego roku). Początek biegu terminu liczony jest od dnia wymagalności roszczenia,
w przypadku, gdy podstawą przetwarzania danych jest uzasadniony interes administratora, do czasu zgłoszenia przez Ciebie skutecznego sprzeciwu, o ile jest prawnie uzasadniony
w celach podatkowych i rachunkowych w zakresie i przez czas zgodny z obowiązującymi przepisami.
Jakie prawa przysługują naszym Użytkownikom jako podmiotom danych osobowych?
Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia dotyczącego Ochrony Danych Osobowych (rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27.04.2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE – (
RODO
), przysługują Ci następujące prawa w związku z przetwarzaniem Twoich danych osobowych przez nas, inne podmioty z Grupy Ringier Axel Springer Polska, a także Zaufanych Partnerów:
prawo dostępu do Twoich danych, w tym uzyskania kopii danych,
prawo żądania sprostowania danych
prawo do usunięcia danych
(prawo do bycia zapomnianym),
prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego ochrony danych osobowych
, jakim jest w Polsce Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych,
prawo do ograniczenia przetwarzania danych.
prawo sprzeciwu
(sprzeciw wobec przetwarzania, sprzeciw wobec marketingu bezpośredniego, w tym profilowania, sprzeciw uzasadniony wobec przetwarzania Twoich danych w uzasadnionym interesie Administratora). Przeprowadziliśmy testy równowagi w odniesieniu do przetwarzania danych osobowych, które realizujemy w oparciu o nasze prawnie uzasadnione interesy, wskazane powyżej. Aby uzyskać więcej informacji na temat testów równowagi – skontaktuj się z nami.
Jeżeli Twoje dane są przetwarzane na podstawie zgody:
masz prawo do wycofania zgody
. Wycofanie zgody nie ma wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed jej wycofaniem. Jeżeli Twoje dane są przetwarzane na podstawie zgody lub w celu realizacji umowy (niezbędne w celu świadczenia usługi):
masz prawo do przenoszenia danych osobowych.
W celu realizacji powyższych praw należy skontaktować się z nami w zakładce
Kontakt
, a w zakresie poszczególnych usług – zalogować się do usługi i skorzystać z udostępnionych w usłudze narzędzi IT bądź poinformować odpowiednie
Biuro Obsługi Klienta danego serwisu lub aplikacji
.
W zakresie dotyczącym przetwarzania Twoich danych przez naszych Partnerów zarządzanie Twoimi zgodami i wyrażenie lub wycofanie sprzeciwu wobec przetwarzania danych przez naszych Partnerów możliwe jest w ramach udostępnianego przez nas narzędzia działającego w oparciu o rozwiązanie dostarczane przez organizację branżową - Związek Pracodawców Branży Internetowej IAB (Interactive Advertising Bureau) – dostęp do niego znajdziesz na dole tej strony (przycisk „Zmień swoje ustawienia prywatności”)
W przypadku żądania sprostowania, usunięcia lub ograniczenia przetwarzania danych osobowych, poinformujemy odbiorców tych danych, którym ujawniono dane osobowe, chyba że okaże się to niemożliwe lub będzie wymagać niewspółmiernie dużego wysiłku, a także na Twoje żądanie dotyczące Twoich danych poinformujemy Cię o tych odbiorcach.
Komu udostępniamy dane?
Twoje dane mogą być przekazywane
podmiotom przetwarzającym dane osobowe w imieniu Administratora
m.in. dostawcom usług IT, agencjom marketingowym itp. – przy czym takie podmioty przetwarzają dane na podstawie umowy z administratorem i wyłącznie zgodnie z naszymi instrukcjami. W takich przypadkach wymagamy od podmiotów trzecich zachowania poufności i bezpieczeństwa informacji oraz weryfikujemy czy zapewniają odpowiednie środki ochrony danych osobowych.
Twoje dane mogą być również udostępniane podmiotom uprawnionym do ich uzyskania na podstawie obowiązującego prawa np. organom ścigania. W zakresie dozwolonym przez obowiązujące przepisy prawa możemy także udostępniać Twoje dane instytucjom zajmującym się windykacją należności i obrotem wierzytelnościami.
Na podstawie Twojej dobrowolnej zgody, na przetwarzanie (a w niektórych przypadkach w oparciu o uzasadniony interes administratora) przez Zaufanych Partnerów podmiotów z Grupy Ringier Axel Springer Polska Twoich danych osobowych, zapisanych w plikach cookies w Twoim urządzeniu i jego pamięci podręcznej (w tym danych udostępnianych w historii przeglądania i danych zbieranych podczas Twojej aktywności w usługach) oraz danych lokalizacyjnych generowanych przez Twoje urządzenie - w celach marketingowych (obejmujących zautomatyzowaną analizę Twojej aktywności na stronach internetowych i w aplikacjach w celu ustalenia Twoich potencjalnych zainteresowań dla dostosowania reklamy) w tym na umieszczanie znaczników internetowych (cookies itp.) na Twoich urządzeniach i odczytywanie takich znaczników, ww. dane mogą być udostępniane
naszym Zaufanym Partnerom
.
Powyższy akapit dotyczy przetwarzania Twoich danych osobowych w celach marketingowych Zaufanych Partnerów. Zaufani Partnerzy to firmy z obszaru e-commerce i reklamodawcy oraz działające w ich imieniu domy mediowe i podobne organizacje, z którymi Grupa Ringier Axel Springer Polska współpracuje lub które polecane są przez międzynarodowe organizacje branżowe takie jak np. organizacja IAB (Interactive Advertising Bureau. Zaufanych Partnerów znajdziesz na dole tej strony pod przyciskiem „Zmień swoje ustawienia prywatności”.
Przekazywanie danych poza EOG
Nasi partnerzy mają siedziby głównie w krajach Europejskiego Obszaru Gospodarczego (EOG) lub w Szwajcarii, uznanej za kraj spełniający adekwatny poziom ochrony danych osobowych. Niektórzy spośród naszych Zaufanych Partnerów np. Google czy Facebook mają siedzibę poza terytorium EOG. W związku z przekazaniem Twoich danych poza terytorium EOG, weryfikujemy, aby Partnerzy dawali gwarancje wysokiego stopnia ochrony danych osobowych. Gwarancje te wynikają w szczególności ze zobowiązania do stosowania standardowych klauzul umownych przyjętych przez Komisję (UE) stosowanie do zapisów art. 46 ust. 2 RODO. Masz prawo żądać od nas przekazania kopii standardowych klauzul umownych kierując zapytanie do nas. Niektórzy partnerzy z USA korzystają z gwarancji ochrony prywatności zapewnianej certyfikacją prywatnego sektora przedsiębiorstw amerykańskich stosujących Zasady ramowe ochrony danych pomiędzy UE, a USA wdrożone decyzją Komisji Europejskiej w 2023 r. i wydanej przez Departament Handlu USA (EU-U.S.DPF)
ZAŁĄCZNIK DO POLITYKI PRYWATNOŚCI: POLITYKA COOKIES DLA STRON INTERNETOWYCH I APLIKACJI PODMIOTÓW Z GRUPY RINGIER AXEL SPRINGER POLSKA
Niniejsza Polityka Cookies stanowi załącznik do Polityki Prywatności, stanowiący jej integralną część.
Na naszych stronach i w aplikacjach używamy znaczników internetowych, takich jak pliki np. cookie lub local storage, do zbierania i przetwarzania danych osobowych w celu personalizowania treści i reklam oraz analizowania ruchu na stronach, aplikacjach i w Internecie. W ten sposób technologię tę wykorzystują również podmioty z Grupy Ringier Axel Springer Polska oraz nasi Zaufani Partnerzy, którzy także chcą dopasowywać reklamy do Twoich preferencji.
Niniejsza Polityka Cookies odnosi się do cookies i innych podobnych technologii, które podmioty z Grupy Ringier Axel Springer Polska stosują na wszystkich swoich stronach internetowych, w tym we wszystkich serwisach internetowych Grupy Ringier Axel Springer Polska, np.: onet.pl, fakt.pl, newsweek.pl, autoswiat.pl, sympatia.pl, noizz.pl, businessinsider.com.pl, skapiec.pl, opineo.pl, jakdojade.pl, medonet.pl,
oraz w aplikacjach Grupy Ringier Axel Springer Polska na urządzenia mobilne:
Onet (iOS, Android)
Onet Poczta (iOS, Android)
Sympatia (iOS, Android)
Jak dojadę (Android, iOS)
Forbes Polska (Android, iOS)
Newsweek Polska (Android, iOS)
Onet Audio (Android, iOS)
OnlyGames.io (Android)
(zwanych dalej łącznie: „Stronami Grupy Ringier Axel Springer Polska”)
Korzystając ze Stron Grupy Ringier Axel Springer Polska, poprzez odpowiednie skonfigurowanie ustawień Twojej przeglądarki wyrażasz zgodę na stosowanie Cookies i innych podobnych technologii zgodnie z niniejszą Polityką Cookies. Jeżeli nie zgadzasz się na używanie przez nas Cookies lub innych podobnych technologii lub jeśli chcesz ograniczyć dopuszczalny zakres korzystania z Cookies i podobnych technologii, powinieneś zmienić ustawienia swojej przeglądarki w odpowiedni sposób (wskazany poniżej) lub zrezygnować z korzystania ze Stron Grupy Ringier Axel Springer Polska.
Co to są Cookies?
Cookies to dane informatyczne zapisywane w plikach i przechowywane na urządzeniu końcowym Użytkownika Stron Grupy Ringier Axel Springer Polska, które przeglądarka wysyła do serwera przy każdorazowym połączeniu się ze Stronami Grupy Ringier Axel Springer Polska z danego urządzenia końcowego – podczas gdy odwiedzasz różne strony w Internecie (tj. twój komputer, tablet, smartphone itp.).
Cookie zazwyczaj zawiera nazwę strony internetowej, z której pochodzi, swój czas istnienia Cookie wygenerowany unikalny numer służący do identyfikacji przeglądarki, z której następuje połączenie ze stroną internetową oraz inne dane potrzebne. W niniejszej Polityce, informacje dotyczące Cookies mają zastosowanie również do innych podobnych technologii stosowanych na Stronach Grupy Ringier Axel Springer Polska.
Inne technologie podobne do Cookies (zwane także: „innymi podobnymi technologiami”)
Dla zapewnienia sprawnego korzystania ze Stron Grupy Ringier Axel Springer Polska używamy także innych niż Cookies technologii np. Local Storage, która służy do przechowywania danych zapisywanych podczas korzystania z serwisów w wydzielonej część pamięci przeglądarki. Dostęp do danych w Local Storage może uzyskać tylko strona internetowa, z której dane zostały zapisane w przeglądarce. Dane w Local Storage są przechowywane przez przeglądarkę po jej zamknięciu.
W jakim celu stosujemy Cookies lub inne podobne technologie?
Grupa Ringier Axel Springer Polska stosuje Cookies lub inne podobne technologie w następującym celu:
by Strony Grupy Ringier Axel Springer Polska działały szybciej i były łatwiejsze w użyciu,
aby lepiej dopasować treści i reklamy dostępne na Stronach Grupy Ringier Axel Springer Polska do oczekiwań i zainteresowań Użytkownika,
by ułatwić prezentowanie Użytkownikowi reklam na Stronach Grupy Ringier Axel Springer Polska dopasowanych do jego zainteresowań,
do zbierania zagregowanych statystyk, które pozwalają nam zrozumieć jak ludzie korzystają ze Stron Grupy Ringier Axel Springer Polska (w tym: naszych usług i aplikacji) oraz pomagają nam w poprawianiu ich funkcjonalności i zawartości.
Na Stronach Grupy Ringier Axel Springer Polska mogą być stosowane:
Cookies sesyjne - pozostają na Twoim urządzeniu jedynie podczas korzystania ze Stron Grupy Ringier Axel Springer Polska;
Cookies stałe - pozostają na Twoim urządzeniu tak długo jak długo mają ustawiony czas istnienia lub do momentu kiedy je usuniesz.
Rodzaje Cookies lub podobnych technologii stosowanych na Stronach Grupy Ringier Axel Springer Polska
Typ Cookies:
Do czego i w jaki sposób są wykorzystywane:
Uwierzytelnianie
do identyfikacji zalogowanego Użytkownika, aby wyświetlić mu właściwe informacje, odpowiadające jego zainteresowaniom
Bezpieczeństwo
wsparcie mechanizmów zapobiegających nadużyciom na Stronach Grupy Ringier Axel Springer Polska
Konieczne do działania stron
Niezbędne do prawidłowego funkcjonowania i wyświetlania Stron Grupy Ringier Axel Springer Polska, pozwalają Ci na poruszanie się po nich oraz używanie ich elementów. Optymalizują korzystanie ze Stron Grupy Ringier Axel Springer Polska, np. mogą zapamiętywać poprzednie czynności (np. otwarte teksty) podczas wracania na stronę w tej samej sesji.
Funkcjonalne
Zapamiętywanie Twoich ustawień i wyborów (np. nazwa użytkownika, region, w którym jesteś, dopasowane ustawienia, preferencje językowe i komunikacyjne historia aktywności użytkownika) by dostarczyć Ci bardziej dopasowane treści i usługi. Pozwalają Ci również na oglądanie filmów i używanie narzędzi społecznościowych, są pomocne podczas wypełniania formularzy. Niezależnie od powyższego poprzez tzw. wtyczki społecznościowe, zapewniają one Użytkownikowi funkcje, ważne informacje oraz treść dopasowaną do jego potrzeb. W celu zapewnienia właściwej funkcjonalności Stron Grupy Ringier Axel Springer Polska wykorzystywane są dane dotyczące aktywności na Stronach Grupy Ringier Axel Springer Polska, dane geolokalizacyjne (miejscowość) oraz dane demograficzne (wiek, płeć) - zestawiane dane są agregowane w taki sposób aby, budowany grupowy segment nie pozwalał na identyfikację pojedynczego identyfikatora Użytkownika.
Reklamowe
Dostarczanie Ci reklam odpowiadających Twojej aktywności na Stronach Grupy Ringier Axel Springer Polska, Twoim zainteresowaniom, zwyczajom, z równoczesnym ograniczeniem wyświetleń tej samej reklamy lub reklamy niedopasowanej do Twoich zainteresowań na Stronach Grupy Ringier Axel Springer Polska bądź reklamy oraz na stronach internetowych podmiotów trzecich, w  celu marketingowym, wraz z niezbędną analityką i pomiarami. Do prezentowania reklamy określonej grupie docelowej mogą być wykorzystywane dane dotyczące historii przeglądanych stron, aktywności w serwisach (np. Twoje kliknięcia, historia zakupów, sposób korzystania z usług, rodzaj wyświetlonych treści i reklam), dane geolokalizacyjne i dane demograficzne. Ww. dane o aktywności Użytkowników na Stronach Grupy Ringier Axel Springer Polska mogą być zestawiane z danymi demograficznymi podanymi nam przez Użytkowników przy rejestracji do naszych usług (np. wiek, płeć, wielkość miejscowości) - zestawiane dane są agregowane w taki sposób aby budowany grupowy segment zainteresowań nie pozwalał na wyłonienie i identyfikację pojedynczego identyfikatora Użytkownika wyłącznie na podstawie jego profilu, wobec czego identyfikacja Użytkownika na podstawie samego profilu nie jest możliwa. Tak zagregowane dane mogą być wykorzystywane przez podmioty z Grupy Ringier Axel Springer Polska, a także udostępniane podmiotom trzecim, jeśli istnieje określona podstawa prawna. Cookies reklamowe pozwalają także mierzyć efektywność kampanii reklamowych (np. dzięki zliczaniu, ile osób kliknęło w daną reklamę i przeszło na stronę internetową reklamodawcy).
Czy używamy Cookies lub podobnych technologii podmiotów trzecich?
Tak, korzystając ze Stron Grupy Ringier Axel Springer Polska możesz otrzymywać Cookies pochodzące od naszych Zaufanych Partnerów. Cele marketingowe naszych Zaufanych Partnerów - nasi Zaufani Partnerzy mogą korzystać z plików cookie lub innych podobnych technologii (w tym identyfikatorów), aby ustalić, czy została wyświetlona przez nich lub na ich zlecenie konkretna reklama, oraz w celu zebrania informacji o tym w jaki sposób Użytkownicy reagują na wyświetlane reklamy. Nasi Zaufani Partnerzy mogą także, na podstawie zgody Użytkownika, dopasowywać wyświetlane reklamy do zainteresowań Użytkownika określonych na podstawie informacji udostępnianych naszym Zaufanym Partnerom przez Użytkownika w trakcie korzystania ze stron internetowych lub aplikacji. Jeżeli użytkownik wyraził zgodę, o której mowa w zdaniu poprzednim, to informacje te mogą być także udostępniane w dalszych celach marketingowych innym podmiotom wyświetlającym lub zlecającym reklamę w Internecie. W tych celach możemy także współpracować z Zaufanymi Partnerami, aby pokazać Użytkownikowi reklamę na Stronach Grupy Ringier Axel Springer Polska lub poza nimi, po odwiedzeniu przez Użytkownika określonej strony lub aplikacji. Oprócz technologii Local storage na Stronach Grupy Ringier Axel Springer Polska (w tym serwisach) mogą być również wykorzystywane inne technologie i rozwiązania techniczne pozwalające uzyskać dostęp do informacji przechowywanej w przeglądarce/urządzeniu końcowym, których działanie jest konieczne do korzystania ze Stron Grupy Ringier Axel Springer Polska lub pożądane z uwagi na ich specyfikę. Korzystamy też z oprogramowania analitycznego podmiotów trzecich (np. Google Analitics, Gemius) zamieszczającego w urządzeniu końcowym Użytkownika kody umożliwiające zbieranie danych o Użytkownikach.
W jaki sposób mogę zmienić ustawienia dot. Cookies albo je usunąć?
Większość przeglądarek internetowych jest ustawionych na automatyczne przyjmowanie Cookies. Możesz jednak zmienić ustawienia przeglądarki tak, aby Cookies były blokowane – w całości lub w jakiejś części, np. tylko od stron trzecich, albo aby każdorazowo otrzymywać komunikat w momencie kiedy Cookies są wysyłane na Twoje urządzenie. Pamiętaj jednak, że jeżeli zablokujesz używane przez nas Cookies, może to negatywnie wpłynąć na wygodę korzystania ze Stron Grupy Ringier Axel Springer Polska, na przykład możesz nie otrzymywać spersonalizowanych informacji podczas ich przeglądania. Uniemożliwisz nam także zbieranie informacji nt. używania naszych stron w celu stałego poprawiania zawartości Stron i usług Grupy Ringier Axel Springer Polska. Jak zmienić ustawienia Cookies, Local storage i innych technologii, w tym oprogramowania analitycznego, stosowanych na Stronach Grupy Ringier Axel Springer Polska, co do których mechanizm zmiany, ustawień lub wyłączenia nie został wskazany powyżej - sprawdź
tutaj
.
Dodatkowa pomoc
Szczegółowe informacje są w ustawieniach Twojej przeglądarki internetowej. Znajdź poniżej nazwę przeglądarki internetowej, z której korzystasz i kliknij w link, żeby dowiedzieć się więcej:
Pamiętaj, że zmiana ustawień plików cookies i podobnych technologii może wpłynąć na sposób funkcjonowania naszych serwisów i usług.
Więcej informacji
Więcej informacji na temat plików cookies i podobnych technologii znajdziesz też pod linkiem
wszystkoociasteczkach.pl
,
youronlinechoices.com
lub w naszym dziale Pomocy Użytkownikowi
Jak zmienić ustawienia cookies?
oraz
Usuwanie cookies w przeglądarkach mobilnych.
Zmień swoje ustawienia prywatności
Szybki kontakt
Ringier Axel Springer Polska sp. z o.o.
ul. Domaniewska 49
02–672 Warszawa
tel. 22 232 0000
Praca w Onecie
Chcesz do nas dołączyć? Zapoznaj się z aktualnymi
ofertami pracy