Main page
Privacy Policy
terms
NGGames
Privacy Policy
This Privacy Policy governs the manner in which NextGenerationgGames collects, uses, maintains and discloses information collected from users (each, a "User") of the
http://gamengg.online
website ("Site") and all NextGenerationgGames mobile applications ("Applications"). This privacy policy applies to the Site and all products and services offered by NextGenerationgGames.
You should also read our Terms of Use
These Terms form a legal agreement between you and us. The Terms of Use can be found at
gamengg.online/terms/
Personal identification information
We may collect personal identification information from Users in a variety of ways, including, but not limited to, when Users visit our site, use any of our applications, register on the site, and in connection with other activities, services, features or resources we make available on our Site. Users may be asked for, as appropriate, name, email address. Users may, however, visit our Site or use our applications anonymously. We will collect personal identification information from Users only if they voluntarily submit such information to us. Users can always refuse to supply personally identification information, except that it may prevent them from engaging in certain Site related activities.
Non-personal identification information
We may collect non-personal identification information about Users whenever they interact with our Site or use our Applications. Non-personal identification information may include the browser name, the type of computer and technical information about Users means of connection to our Site, such as the operating system and the Internet service providers utilized and other similar information.
Web browser cookies
Our Site and Applications may use "cookies" to enhance User experience. User's web browser places cookies on their hard drive for record-keeping purposes and sometimes to track information about them. User may choose to set their web browser to refuse cookies, or to alert you when cookies are being sent. If they do so, note that some parts of the Site or the Application may not function properly.
How we use collected information
NextGenerationgGames may collect and use Users personal information for the following purposes:
- To personalize user experience
We may use information in the aggregate to understand how our Users as a group use the services and resources provided on our Site.
- To send periodic emails
We may use the email address to send them information and updates pertaining to their order. If User decides to opt-in to our mailing list, they will receive emails that may include company news, updates, related product or service information, etc. If at any time the User would like to unsubscribe from receiving future emails, we include detailed unsubscribe instructions at the bottom of each email.
How we protect your information
We adopt appropriate data collection, storage and processing practices and security measures to protect against unauthorized access, alteration, disclosure or destruction of your personal information, username, password, transaction information and data stored on our Site.
Sharing your personal information
We do not sell, trade, or rent Users personal identification information to others. We may share generic aggregated demographic information not linked to any personal identification information regarding visitors and users with our business partners, trusted affiliates and advertisers for the purposes outlined above.
Security
The security of your Personal Information is important to us, but remember that no method of transmission over the Internet, or method of electronic storage is 100% secure. While we strive to use commercially acceptable means to protect your Personal Information, we cannot guarantee its absolute security.
International Transfer
Your information, including Personal Information, may be transferred to ― and maintained on ― computers located outside of your state, province, country or other governmental jurisdiction where the data protection laws may differ than those from your jurisdiction.
If you are located outside Poland and choose to provide information to us, please note that we transfer the information, including Personal Information, to Poland and process it there.
Your consent to this Privacy Policy followed by your submission of such information represents your agreement to that transfer.
Third party websites
Users may find advertising or other content on our Site that link to the sites and services of our partners, suppliers, advertisers, sponsors, licensors and other third parties. We do not control the content or links that appear on these sites and are not responsible for the practices employed by websites linked to or from our Site. In addition, these sites or services, including their content and links, may be constantly changing. These sites and services may have their own privacy policies and customer service policies. Browsing and interaction on any other website, including websites which have a link to our Site, is subject to that website's own terms and policies.
Advertising
This type of service allows User Data to be utilized for advertising communication purposes displayed in the form of banners and other advertisements on this Application, possibly based on User interests.
This does not mean that all Personal Data are used for this purpose. Information and conditions of use are shown below.
Some of the services listed below may use Cookies to identify Users or they may use the behavioral retargeting technique, i.e. displaying ads tailored to the User’s interests and behavior, including those detected outside this Application. For more information, please check the privacy policies of the relevant services.
In addition to any opt out offered by any of the services below, the User may opt out of a third-party service's use of cookies by visiting the
Network Advertising Initiative opt-out page.
Our third party partners, and their privacy policies are as follows:
AdMob (AdMob Google Inc.)
AdMob is an advertising service provided by AdMob Google Inc.
In order to understand Google's use of Data, consult
Google's partner policy.
Personal Data collected: Cookies, unique device identifiers for advertising (Google Advertiser ID or IDFA, for example) and Usage Data.
Place of processing: United States –
Privacy Policy
-
Opt Out
. Privacy Shield participant.
Children’s Privacy
Our Site and Applications do not address anyone under the age of 13 (“Children”).
We do not knowingly collect personally identifiable information from children under 13. If you are a parent or guardian and you are aware that your Children has provided us with Personal Information, please contact us. If we become aware that we have collected Personal Information from a children under age 13 without verification of parental consent, we take steps to remove that information from our servers.
Changes to this privacy policy
NextGenerationgGames has the discretion to update this privacy policy at any time. When we do, we will revise the updated date at the bottom of this page. We encourage Users to frequently check this page for any changes to stay informed about how we are helping to protect the personal information we collect. You acknowledge and agree that it is your responsibility to review this privacy policy periodically and become aware of modifications.
Your acceptance of these terms
By using this Site or our Applications, you signify your acceptance of this policy. If you do not agree to this policy, please do not use our Site or our Applications. Your continued use of the Site or our Applications following the posting of changes to this policy will be deemed your acceptance of those changes.
Contact Us
If you have any questions about this Privacy Policy, please contact us at:
nextgenerationggames@gmail.com
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://policies.google.com/technologies/ads?hl=ru:
Политика конфиденциальности и Условия использования
Обзор
Политика конфиденциальности
Условия использования
Технологии
Часто задаваемые вопросы
Аккаунт Google
Технологии
Реклама
Как Google обрабатывает информацию, которая поступает от сайтов и приложений, использующих наши сервисы
Как Google использует файлы cookie
Как Google использует данные о местоположении
Как Google использует номера кредитных карт при обработке платежей
Как работает Google Voice
Конфиденциальность данных в продуктах Google
Как Google хранит собранные данные
Реклама
Реклама позволяет Google и многим другим сайтам оставаться бесплатными. Мы делаем все возможное, чтобы наши объявления были безопасными, ненавязчивыми и полезными. Например, в Google вы не увидите всплывающей рекламы. Каждый год мы удаляем аккаунты сотен тысяч издателей и рекламодателей за вредоносные объявления, рекламу поддельных товаров, попытки неправомерно использовать личную информацию пользователей и другие нарушения наших правил.
Разработчики рекламных сервисов Google экспериментируют с новыми вариантами показа цифровой рекламы и оценки ее эффективности, позволяющими лучше защитить конфиденциальность пользователей онлайн в рамках инициативы
Privacy Sandbox
для Chrome и Android. Те, у кого включены нужные настройки Privacy Sandbox в Chrome или Android, могут видеть полезные объявления из рекламных сервисов Google, подобранные с учетом данных
Topics API
или
Protected Audience API
, которые хранятся в браузере или на мобильном устройстве. Для оценки эффективности объявлений рекламные сервисы Google могут также использовать данные
Attribution Reporting API
, хранящиеся в браузерах или на мобильных устройствах этих пользователей.
Узнать больше о Privacy Sandbox
Как файлы cookie используются в рекламе Google
Файлы cookie позволяют повысить эффективность рекламы. Без них рекламодателю сложнее находить заинтересованных пользователей и получать статистику кликов и показов.
Многие веб-сайты, например новостные сайты и блоги, показывают рекламу своим посетителям в рамках партнерских соглашений с Google. Работая с партнерами, мы используем файлы cookie для разных целей – чтобы не показывать вам одни и те же объявления, предотвращать недействительные клики, а также чтобы сделать рекламу полезной (например, используя данные о посещенных вами веб-сайтах).
Мы храним данные обо всех объявлениях, обработанных сервисами Google. Информация в соответствующих
журналах сервера
включает содержание запроса, IP-адрес, тип браузера, язык интерфейса браузера, дату и время выполнения запроса, а также файлы cookie, позволяющие идентифицировать браузер или вас, если вы вошли в аккаунт. Эти сведения помогают нам обеспечивать безопасность системы, повышать удобство и эффективность наших сервисов, а также решать другие задачи. Чтобы обеспечить анонимность таких данных, через 9 месяцев после их получения мы удаляем часть IP-адреса, а через 18 месяцев – файлы cookie.
Рекламные файлы cookie
Мы разработали целый ряд сервисов, которые наши партнеры используют для управления сайтами и рекламой. К таким сервисам относятся AdSense, AdWords, Google Analytics и продукты DoubleClick. Когда вы просматриваете подобные веб-страницы или объявления (как в сервисах Google, так и на иных сайтах и в различных приложениях), ваш браузер может получать различные файлы cookie.
Файлы cookie могут устанавливаться при посещении разных доменов, например google.com, doubleclick.net, googlesyndication.com и googleadservices.com, а также в доменах наших партнерских сайтов. Некоторые из рекламных продуктов Google позволяют партнерам использовать сторонние сервисы (например, для создания отчетности), которые тоже могут отправлять в ваш браузер собственные файлы cookie. Эти файлы будут связаны с доменами таких сервисов.
Прочитайте статьи
о типах файлов cookie Google
и
о том, как они используются
.
Как управлять рекламными файлами cookie
С помощью
настроек рекламных предпочтений
можно выбрать, какие объявления Google вы будете видеть, или отказаться от персонализированной рекламы. Во втором случае для подбора рекламы может использоваться тип браузера, недавние поисковые запросы и сведения о вашем местоположении, которое определяется по IP-адресу.
Кроме того, для работы с файлами cookie можно использовать сторонние инструменты управления интернет-рекламой на основе предпочтений, соответствующие принятым в том или ином регионе принципам саморегуляции. Например, в США это
aboutads.info
, а в ЕС –
Your Online Choices
.
И наконец, вы можете
управлять файлами cookie в браузере
.
Другие технологии, используемые в рекламе
В рекламе Google для отображения интерактивных объявлений могут использоваться и другие технологии, например Flash или HTML5. Кроме того, мы можем использовать
IP-адрес
в том числе для того, чтобы определять ваше приблизительное местоположение, оценивать эффективность рекламы и подбирать для вас более подходящие объявления (в зависимости от заданных вами настроек). Также при показе объявлений могут учитываться такие характеристики, как дата и время на устройстве, его модель, тип браузера и наличие датчиков (например, акселерометра).
Геоданные
Информацию о том, где вы находитесь, рекламные сервисы Google получают из различных источников. Например, для приблизительного определения местоположения обычно используется IP-адрес и поисковые запросы пользователей. Более точные координаты можно установить по данным от мобильного устройства. Кроме того, предоставлять информацию о местоположении могут используемые вами сайты и мобильные приложения. Рекламные сервисы Google применяют эти сведения для того, чтобы более точно определять демографические данные потребителей, подбирать подходящую рекламу, оценивать ее эффективность и собирать сводную статистику для рекламодателей.
Рекламные идентификаторы для мобильных приложений
Чтобы показывать вам объявления в сервисах, не использующих файлы cookie (например, в мобильных приложениях), мы применяем технологии, которые выполняют аналогичные функции. Например, Google может связывать идентификатор, используемый для показа объявлений в приложениях, с рекламным файлом cookie в браузере на том же устройстве. Если при этом нажать на объявление в приложении, в мобильном браузере откроется страница рекламодателя или товара. Эти технологии также позволяют нам предоставлять рекламодателям более точные данные по эффективности их кампаний.
Реклама, которую вы видите на своем устройстве, может персонализироваться на основе его рекламного идентификатора. На устройствах Android доступны следующие действия:
Сбросить рекламный идентификатор устройства.
Текущий идентификатор изменится на новый. Персонализированная реклама сможет показываться в приложениях и после этого, но в течение определенного времени она может быть не такой полезной и интересной, как раньше.
Удалить рекламный идентификатор устройства.
Новый идентификатор не будет создан. Реклама сможет показываться в приложениях и после этого, но она может быть не такой полезной и интересной, как раньше. Реклама будет показываться без учета рекламного идентификатора, но при этом она будет подбираться на основе других факторов, например данных, которыми вы поделились с приложениями.
Чтобы изменить рекламный идентификатор на своем устройстве, следуйте инструкциям ниже.
Android
Как сбросить рекламный идентификатор устройства
Чтобы сбросить рекламный идентификатор устройства, сделайте следующее:
На устройстве Android откройте приложение
Настройки
.
Выберите
Конфиденциальность
>
Реклама
.
Нажмите
Сбросить рекламный идентификатор
и подтвердите изменение.
Как удалить рекламный идентификатор устройства
Чтобы удалить рекламный идентификатор устройства, сделайте следующее:
На устройстве Android откройте приложение
Настройки
.
Выберите
Конфиденциальность
>
Реклама
.
Нажмите
Удалить рекламный идентификатор
и подтвердите изменение.
Рекламный идентификатор будет сброшен или удален, однако в приложениях могут быть собственные настройки, в которых используются другие типы идентификаторов, и это также может влиять на то, какие типы рекламы вы видите.
Для устройств с более ранними версиями Android
Если на вашем устройстве установлена ОС Android версии 4.4 или более ранняя:
Откройте приложение
Настройки
.
Нажмите
Конфиденциальность
>
Дополнительные настройки
>
Реклама
.
Выберите
Отключить персонализацию рекламы
и подтвердите изменение.
iOS
На устройствах iOS используется рекламный идентификатор Apple. В
настройках вашего устройства
можно просмотреть, как на нем настроен выбор рекламы с помощью этого идентификатора.
Подключенный телевизор/OTT
Рекламные идентификаторы для подключенных телевизоров
Подключенные телевизоры – это ещё один тип устройств, на которых технология cookie недоступна, поэтому Google использует специальные идентификаторы устройств, разработанные для показа рекламы. Многие подключенные телевизоры поддерживают рекламные идентификаторы, которые по своим функциям похожи на идентификаторы мобильных устройств. Пользователи могут их сбросить или отключить с их помощью персонализированную рекламу.
На телевизорах доступны следующие настройки рекламных предпочтений:
сброс рекламного идентификатора;
удаление рекламного идентификатора;
отключение персонализации рекламы;
реклама от Google (ссылки на статьи о персонализации рекламы);
ваш рекламный идентификатор (длинная строка).
Эти настройки рекламных предпочтений доступны по следующим путям на устройствах Google TV и Android TV соответственно.
Google TV
Общий путь к настройкам рекламных предпочтений:
Настройки.
Конфиденциальность
Реклама
Android TV
На устройствах Android TV настройки рекламных предпочтений можно найти по одному из двух путей в зависимости от производителя и модели. Однако партнеры, разрабатывающие Android TV, могут менять путь к этим настройкам. Ниже приведены стандартные пути.
Путь А:
Настройки.
Об устройстве.
Юридическая информация.
Реклама
Путь Б:
Настройки.
Настройки устройства.
Об устройстве.
Юридическая информация.
Реклама
Сторонние устройства
Многие подключенные телевизоры поддерживают идентификаторы для показа рекламы и предоставляют пользователям способы отказаться от персонализированной рекламы. Полный список таких устройств и способов, постоянно обновляемый организацией Network Advertising Initiative, доступен на сайте:
https://thenai.org/opt-out/connected-tv-choices/
.
Как Google выбирает объявления для показа?
Это делается с учетом нескольких факторов.
Иногда реклама выбирается с учетом вашего текущего или прошлого местоположения, которое определяется по IP-адресу. Так, по запросу "пицца" в Google может появиться список ресторанов поблизости, а на главной странице YouTube – реклама фильма, выходящего в прокат в вашей стране.
Иногда объявление выбирается с учетом контекста страницы. Если вы читаете советы для садоводов, вам может быть показана реклама садового инвентаря.
Иногда реклама на сайтах подбирается с учетом ваших действий в приложениях. Аналогично в приложении вы можете увидеть объявление, связанное с сайтами, на которых вы побывали, или с действиями на другом устройстве.
Иногда Google показывает вам объявления, выбранные другими компаниями. Предположим, вы зарегистрировались на сайте какой-либо газеты. На основе информации, указанной при регистрации, будет выбрана соответствующая реклама.
Реклама, которую вы видите на устройстве в доме, например на подключенном телевизоре Smart TV, может быть связана с историей приложений или веб-поиска на других устройствах в доме.
Вы также можете увидеть на YouTube, в Поиске, Gmail и других сервисах Google рекламу, связанную с информацией, которую вы предоставляли рекламодателям. Например, это может быть ваш адрес электронной почты.
Почему мне показываются объявления о товарах, которые интересовали меня раньше?
Вам может показываться реклама товаров, которыми вы интересовались ранее. Предположим, вы посетили интернет-магазин роликовых коньков, просмотрели информацию о различных моделях, но ничего не купили. Владелец сайта заинтересован в том, чтобы вы вернулись и приобрели товар. В наших рекламных сервисах есть функции, которые позволят ему показать рекламу роликовых коньков именно вам.
Чтобы настраивать таргетинг на прежних покупателей, интернет-магазин передает файл cookie Google в ваш браузер (если это не запрещено в настройках) или использует уже имеющийся, если ранее вы посещали этот магазин.
На любом другом сайте, сотрудничающем с Google, вы можете увидеть объявление интернет-магазина роликовых коньков. Для этого ваш браузер отправляет в Google созданный ранее файл cookie, который Google использует для выбора рекламы коньков.
Также обратите внимание, что Google может учитывать данные о сайтах, на которых вы ранее были, при показе рекламы на схожие темы.
При работе с такой рекламой действуют некоторые ограничения. Например, рекламодателям запрещено подбирать целевую аудиторию на основе информации деликатного характера, такой как состояние здоровья или религиозные убеждения.
Подробнее о рекламе в Google...
Google
О Google
Конфиденциальность
Условия использования
Центр прозрачности
Раскрывающийся список, который позволяет сменить язык сайта. Всего 65 пунктов. В каждом из них указано название языка.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Главное меню
Приложения Google