Про нас
Правила та умови використання сайту
Зазначені нижче правила є Угода між ТОВ «Ворк Україна» (далі Компанія) і Користувачем послуг веб-сайту
                https://www.work.ua (далі Сайту), на умовах якої здійснює використання Користувачем інформації і сервісів,
                що надаються Сайтом. У текстах на сайті і листах наведені нижче правила називаються «Правила сайту».
1. Обов'язки користувача
Приймаючи цю Угоду, користувач зобов’язується в повній мірі слідувати цим правилам при
                роботі з сайтом.
1.1. Не вводити в оману інших користувачів або адміністрацію сайту.
1.2. Не створювати кілька облікових записів на сайті, якщо фактично вони належать одному і тому
                ж роботодавцю
                або приватній особі.
1.3. Не розміщувати свідомо неякісну або фальшиву інформацію.
1.4. Не використовувати слова, набрані тільки великими літерами, якщо вони не є абревіатурами.
1.5. Не розміщувати оголошення, що пропонують роботу в таких сферах як: заробіток в інтернеті,
            обробка електронної пошти, проведення масових електронних розсилок, прямих ефірів як модель-блогер,
            мережевий маркетинг, що вимагають матеріальних вкладень, гральний бізнес, еротичні, окультні, шлюбні послуги.
1.6. Розміщувати вакансії тільки в тому місті, в якому фактично буде працювати
                співробітник.
1.7. Не розміщувати декілька однакових резюме чи вакансій, або таких, що відрізняються лише
                заголовком.
1.8. В заголовках резюме і вакансій не допускати повторень слів.
1.9. В заголовках і описі вакансії не розміщувати інформацію більш, ніж про одну
                посаду.
1.10. Не використовувати Сайт для поширення рекламних матеріалів, у т. ч. не розміщувати
                під виглядом вакансій або резюме
                пропозиції зареєструватися на сторонніх сайтах, оголошення про послуги підбору роботи або персоналу,
                партнерство і співробітництво.
1.11. Не публікувати образи, нецензурні вислови, та інші матеріали, які завдають шкоди Компанії
                або третім особам.
1.12. Не розміщувати інформацію, що закликає до порушення територіальної цілісності
                України, визнанню незаконних
                адміністративно-територіальних утворень на території України, що містить назви, символіку,
                пропаганду сепаратистських
                чи терористичних організацій.
1.13. Не розміщувати на сайті інформацію, яка має відношення до збору і зберігання
                персональних
                даних про інших користувачів.
1.14. Назву компанії публікувати без лапок, дужок та інших символів, починаючи саме з назви.
                Далі, через кому
                (за бажанням) може бути вказана форма власності або тип діяльності. Вірно:
Біосфера.
Арда, торговий дім.
Форум, банк.
Сидоров А.В., ПП.
Невірно: компанія «Біосфера», ТОВ «Біосфера». При бажанні приховати назву, компанія може скористатися
                послугою «
Анонімна публікація
».
1.15. Вибирати категорії виключно відповідно до тематики заголовка.
                Якщо Ви хочете до вашої вакансії або резюме додати додаткову приналежність до якоїсь тематичної
                категорії,
                вказувати цю приналежність безпосередньо в заголовку резюме або вакансії. Наприклад:
Менеджер з оптових продажів
Продаж, закупівля
Менеджер з оптових продажів (фармацевтика)
Продаж, закупівля
Медицина, фармацевтика
Продавець
Роздрібна торгівля
Продавець комп'ютерної техніки
Роздрібна торгівля
ІТ, комп'ютери, інтернет
1.16. У змісті вакансій не публікувати вимоги до статі, віку та інші дискримінаційні вимоги до
                кандидатів
                (ч. 3 ст. 11 Закону України «Про зайнятість населення»).
1.17. Не використовувати сайт з метою пошуку співробітників для роботи на території Російської Федерації, Криму та ОРДЛО.
1.18. Користувач погоджується з тим, що він несе повну відповідальність за інформацію,
                що розміщується їм на Сайті,
                у тому числі за відповідність її вимогам законодавства, дотримання авторських прав,
                санкціоноване використання найменувань фірм,
                використання логотипів, знаків для товарів і послуг (торгових марок), а також за дотримання
                прав третіх осіб у зв’язку
                з розміщенням інформації на Сайті. У разі надходження претензій від третіх осіб, пов’язаних
                з розміщеною
                Користувачем інформації, Користувач зобов’язується самостійно і за свій рахунок
                врегулювати вказані претензії.
1.19. Користувач зобов’язується використовувати Сайт відповідно до даної угоди, а також
                чинними і застосовними
                в даній області законами.
2. Обмеження відповідальності
Компанія не несе відповідальності:
2.1. За зміст матеріалів, опублікованих Користувачами.
2.2. За заподіяння шкоди і будь-яких інших збитків, які можуть виникнути при використанні Сайту.
3. Права компанії
Компанія залишає за собою право:
3.1. Змінити Сайт на свій розсуд.
3.2. Змінювати вартість і види послуг, терміни їх дії.
3.3. Змінювати зовнішній вигляд оголошень (використовувати заголовки, марковані та нумеровані списки).
3.4. Редагувати або видаляти матеріали, опубліковані Користувачем на Сайті, якщо вони не
                відповідають умовам цієї Угоди, завдають
                шкоди Компанії або третім особам, а також на свій власний розсуд без зазначення причини.
3.5. Використовувати для своїх цілей матеріали, опубліковані Користувачем на Сайті і що знаходяться
                у відкритому доступі, зокрема,
                для розміщення матеріалів на сайтах партнерів.
3.6. Вносити зміни в дану Угоду в односторонньому порядку. Користувач вважається проінформованим про
                змінені умови Угоди
                з моменту опублікування зміненого варіанту цієї Угоди на Сайті за адресою
https://www.work.ua/about-us/conditions/
.
4. Політика конфіденційності
Використання Сайту означає повну і безумовну згоду Користувача з цією політикою
                конфіденційності та вказаними
                в ній цілями та умовами обробки його персональних даних.
4.1. Користувач Сайту, розміщуючи резюме та/або інші дані на Сайті та/або відсилаючи резюме
                та/або інші подібні листи на електронні
                адреси компаній та/або інших користувачів Сайту, добровільно надає ТОВ «Ворк Україна»,
                зареєстрованому
                за адресою м. Дніпро, пр. Пилипа Орлика,
19-А
кв. 63, а також третім особам,
                які мають доступ до цього Сайту, свою згоду на обробку своїх персональних даних (які містяться
                в його резюме,
                повідомленнях та/або іншій інформації, зібраній та/або розміщуваній на Сайті та/або в інформації,
                яку він відсилає іншим Користувачам Сайту).
4.2. Обробка Персональних даних включає в себе будь-які дії та/або сукупність дій, які пов’язані
                зі збором, реєстрацією,
                накопиченням, зберіганням, адаптацією, зміною, поновленням, використанням та поширенням
                (реалізацією, передачею),
                видаленням Персональних даних Користувача з метою забезпечення роботи сервісів Сайту.
4.3. Обсяг Персональних даних Користувача, по відношенню до яких здійснюється обробка і які
                можуть бути включені
                в бази персональних даних (у тому числі в базу персональних даних резюме), визначається
                як будь-яка інформація
                про Користувача (яка розміщена в його резюме та/або інших даних, зібраних та/або розміщених на Сайті
                та/або листах надісланих
                з його допомогою), яка стане відома ТОВ «Ворк Україна», а також будь-яким третім
                особам, які використовують Сайт.
4.4. Згода Користувача на обробку його персональних даних не вимагає від ТОВ «Ворк
                Україна» додаткових
                повідомлень при передачі його персональних даних третім особам відповідно до норм ст. 21 Закону
                України «Про захист
                персональних даних».
4.5. Приймаючи дану угоду, користувач підтверджує, що йому зрозумілі його права, визначені
                Законом України «Про захист
                персональних даних», а також мета збору, зберігання і обробки його персональних даних.
                Користувач також дає згоду,
                що термін обробки його персональних даних є безстроковим.
4.6. Користувач може в будь-який момент змінити (оновити, доповнити) надані їм персональні
                дані або їх частину, а також
                параметри їх конфіденційності, скориставшись функцією редагування та налаштування доступу до особистої
                інформації,
                а також вимагати від Компанії повного видалення його аккаунту і всіх персональних даних з бази
                даних Сайту.
Щоб видалити особисті дані:
Увійдіть в обліковий запис, у якому хочете видалити особисті дані.
Перейдіть на
сторінку видалення даних
Натисніть «Видалити».
Якщо у вас не виходить видалити особисті дані, будь ласка,
зверніться у службу підтримки.
4.7. Метою збору, зберігання і обробки персональних даних є надання користувачу
                персоналізованих сервісів Сайту,
                у тому числі: доступ в панель керування, авторизації, нагадування пароля, розміщення і надсилання
                резюме та/або
                вакансій, таргетування рекламних матеріалів, зв’язок з Користувачем, в тому числі
                відсилання повідомлень, запитів
                та інформації, що стосуються використання Сайту, надання послуг, обробка запитів Користувача,
                а також інші сервіси Сайту.
5. Оплата та порядок розрахунків
5.1. Послуга надається на умовах повної попередньої оплати її вартості згідно з виставленим рахунком.
                Під наданням послуг мається на увазі внесення послуг в обліковий запис на сайті Work.ua та надання
                Користувачеві можливості їх активації в спеціальному розділі «Придбані послуги» у визначений ним
                час.
5.2. Рахунок та Акт наданих послуг оформлюються Компанією в електронній формі,
                підписуються електронним цифровим підписом та відправляються Користувачеві.
5.3. Користувач зобов'язується протягом 5 (п’яти) робочих днів з дати отримання Акта
                надіслати підписаний
                за допомогою свого електронного цифрового підпису Акт наданих послуг.
                У разі, якщо в зазначений термін Користувачем не буде відправлений підписаний Акт,
                або мотивована відмова від його підписання, послуги, надані Компанією, вважаються прийнятими.
5.4. Акт наданих послуг та реєстрація податкових накладних оформлюються та
                надаються Користувачу виключно у разі оплати послуг на рахунок Компанії,
                без застосування платіжних систем (Visa та Mastercard).
Обов'язки користувача
Обмеження відповідальності
Права компанії
Політика конфіденційності
Оплата та порядок розрахунків