Política de Privacidad Web
Responsable del tratamiento de los datos personales
El Responsable del tratamiento de sus datos es Unicaja Banco S.A (en adelante, “Unicaja”) con domicilio en Avenida de Andalucía, números 10-12, Málaga. Si tiene alguna consulta relativa a la protección de sus datos puede dirigirse al Delegado de Protección de Datos a través de la Oficina de Protección de Datos de Unicaja, Avenida de Andalucía 10 y 12, Málaga (CP: 29007), o mediante el envío de un correo electrónico a la dirección:
oficina.proteccion.datos@unicaja.es
.
¿Con qué finalidad y legitimación Unicaja trata datos personales?
En cumplimiento de lo establecido por la normativa vigente en materia de protección de datos personales, Unicaja informa al usuario, o al representante legal del mismo que pueda facilitarlos, que sus datos serán tratados en este sitio web por Unicaja con las siguientes finalidades:
Gestión de la petición realizada por parte del usuario.
Unicaja realizará aquellos tratamientos de datos necesarios para la atención de las peticiones realizadas requerida por parte del usuario. De esta forma, trataremos datos como por ejemplo, su nombre, apellidos, DNI, e-mail, teléfono, provincia, código postal, así como la información relativa a si el usuario es cliente de Unicaja o no. En su caso, Unicaja, con la finalidad indicada en esta política, comunicará los datos del usuario a aquellas entidades del Grupo Unicaja o terceros colaboradores para la atención de solicitudes de información que requiera el usuario (por ejemplo, cuando se trate de consultas relativas a productos o servicios prestados por estos terceros cuya atención requiera la comunicación de los datos del usuario solicitante). Este tratamiento se realizará en base a la ejecución del contrato (si el usuario es cliente) o en base a su consentimiento en el caso que no sea cliente, entendido del propio envío por parte de dicho usuario de su consulta y al facilitar los datos necesarios para atender la misma.
Recepción y análisis de las encuestas remitidas por parte de usuarios
. Unicaja dispone en su página web de un formulario de encuesta que el usuario puede voluntariamente cumplimentar para dar su opinión acerca de la calidad y funcionalidad de la página. Al cumplimentar dicho formulario, Unicaja entiende que el usuario consiente el tratamiento de sus datos para poder analizar la encuesta recibida y realizar aquellas acciones en su página web o adicionales que estime oportunas. Unicaja solo recogerá el e-mail del usuario en la citada encuesta, así como la información relativa a su opinión de la página web.
Asociación del perfil del usuario a identificadores en línea
. Unicaja tratará los datos del usuario registrado en la plataforma de Banca Digital de la página web, con el fin de asociarlo a un identificador online concreto. Dicho identificador será utilizado para analizar y controlar el uso por parte del usuario de los servicios de la página web de Unicaja y, en concreto, los servicios de Banca Digital. Del mismo modo, tales identificadores se utilizarán para analizar el comportamiento del usuario sobre las comunicaciones comerciales que Unicaja le dirija a través de medios electrónicos. Este tratamiento se basa en un interés legítimo de Unicaja. En todo caso, si el usuario ha rechazado o se ha opuesto a la recepción de comunicaciones comerciales, el identificador online no será utilizado con esta finalidad comercial.  El usuario podrá ejercer su derecho de oposición ante este tratamiento de sus datos.
Control informático de la página web
. Unicaja realizará aquellas actuaciones de vigilancia y control del uso de la página web con el fin de prevenir y detectar cualquier utilización fraudulenta. Este tratamiento resulta necesario para cumplir con aquellas obligaciones legales marcadas por la legislación de comunicaciones electrónicas y de seguridad de las redes y sistemas de información, con el fin de evitar, prevenir y/o detectar cualquier acceso no autorizado, alteración o pérdida de aquella información relativa a terceras personas diferentes al usuario que pueda generar para Unicaja responsabilidades civiles, penales y/o administrativas.
Unicaja podrá remitir comunicaciones comerciales
, por vía ordinaria (correo postal) o electrónica (e-mail, SMS, aplicación),
de productos de Unicaja, empresas del Grupo Unicaja o bien de terceros colaboradores
relativos, entre otros, a productos bancarios, productos de inversión, productos inmobiliarios, productos del sector asegurador o relacionados con eventos de diversa índole (culturales, deportivos, académicos, formativos…), en base al
consentimiento
solicitado al usuario. Dicho consentimiento será solicitado a través del marcado de las casillas habilitadas en determinados formularios. En el caso que el interesado facilite sus datos en un formulario que no incluya esta casilla o no la marque voluntariamente, Unicaja no remitirá ninguna comunicación comercial. No obstante, el interesado debe ser consciente que este tratamiento únicamente será aplicable a interesados que no sean clientes de Unicaja , por lo que los tratamientos de datos relativos a envíos de publicidad realizados con los clientes de la entidad no se verán afectados
Newsletter:
Unicaja tratará tus datos personales, en base al consentimiento otorgado, para remitirte periódicamente la newsletter. Como usuario y destinatario de esta, podrás darte de baja en cualquier momento a través del enlace de baja de cualquiera de las newsletter recibidas.
Publicación de imagen personal del usuario en el entorno privado.
El interesado tiene la posibilidad de publicar en su perfil de cliente una imagen personal que le identifique. Esta opción resulta meramente voluntaria, de tal modo que la decisión de publicar una imagen corresponde únicamente al usuario. Unicaja no requerirá la publicación de la imagen del usuario en el perfil en el entorno privado para la correcta prestación de sus servicios. Este tratamiento se basa en el consentimiento del usuario, mostrado a través de su decisión, proactiva y voluntaria, de publicar su imagen personal en su perfil de la aplicación. El usuario tendrá en todo caso la posibilidad de denegar esta posibilidad, así como de retirar su fotografía de su perfil de la aplicación, momento a partir del cual la misma no aparecerá publicada en el mencionado perfil.
Tratamiento de datos de cookies:
la información relativa a la política de cookies se localiza en el siguiente
enlace
.
Tratamiento de datos como cliente
: Unicaja tratará sus datos conforme se describe en la información sobre protección de datos personales (básica y detallada) dirigida a clientes. Dicho usuario podrá disponer de una copia de la citada cláusula solicitándola en cualquiera de las oficinas de Unicaja, en el siguiente
enlace
o a través de Banca Digital seleccionando dentro de Mi Área la opción
Tratamiento de Datos Personales
.
Preguntas y respuestas relevantes
¿Por cuánto tiempo conservaremos tus datos personales?
Los datos personales a los que se tenga acceso se tratarán durante el tiempo necesario para la atención de la petición y/o el análisis de la encuesta remitida o mientras no se retire el consentimiento para la recepción de comunicaciones comerciales. En este sentido, Unicaja conservará los datos personales del usuario, con las limitaciones a su acceso debidas conforme a la normativa vigente, durante el plazo de prescripción de las acciones que pudieran derivarse de la relación mantenida con el usuario o para la atención de requerimientos de autoridades.
¿A quiénes comunicaremos tus datos personales?
Unicaja sólo comunicará los datos de los usuarios a:
Organismos e instituciones públicas de la Administración General del Estado, de las Administraciones Autonómicas y Locales, incluidos los Órganos Jurisdiccionales a los que esté legalmente obligado a facilitarlos.
En los casos de solicitudes de información sobre productos ofrecidos por una tercera entidad (del Grupo Unicaja o tercero colaborador), se remitirán los datos a dicha entidad en función de la petición del usuario.
Unicaja cuenta con terceros proveedores de servicios que pueden acceder a datos personales de los usuarios de Unicaja con motivo de la prestación de sus servicios, tales como abogados, procuradores, servicios de consultoría, asesoría, desarrollo y soporte y mantenimiento informático, servicios administrativos y destrucción de documentación, entre otros. Unicaja al seleccionar dichos proveedores analiza criterios de cumplimiento en materia de protección de datos, y suscribe con todos ellos contratos en los que se asegure el cumplimiento de esta normativa y controla que éstos cumplan con sus obligaciones en la materia. En lo relativo a estos prestadores de servicios, Unicaja informa que tales prestadores podrían ubicarse fuera del Espacio Económico Europeo, produciéndose una transferencia internacional de los datos del cliente. Dichas transferencias se realizarían a países con un nivel de protección equiparable al del Espacio Económico Europeo (previa decisión de adecuación de la Comisión Europea) o mediante el establecimiento de garantías adecuadas, tales como la firma de cláusulas contractuales tipo con estos terceros. En cualquier caso, Unicaja garantiza que, de producirse la transferencia internacional de los datos, cumplirá en todo momento con las exigencias del Reglamento General de Protección de Datos
¿Qué empresas forman parte del Grupo Unicaja?
Puede consultar las Sociedades que forman parte del Grupo Unicaja a través de la web corporativa Unicaja en el siguiente
enlace
.
¿A qué sectores de actividad pertenecen los terceros colaboradores de Unicaja?
Agricultura, industria, construcción y servicios.
¿Cómo hemos obtenido tus datos personales?
Los datos personales que Unicaja trata del usuario en su página web son aquellos que el usuario comunica en la solicitud de información correspondiente, en el envío de la encuesta web o en cualquier otro formulario que la entidad pueda habilitar en su página web.
¿Cómo obtiene Unicaja el consentimiento del usuario?
En los casos que así sea necesario, tal y como se ha recogido con anterioridad, Unicaja obtendrá el consentimiento de los usuarios a través de las casillas específicas ubicadas en los formularios online. El interesado deberá tener en cuenta que algunos formularios específicos incluirán la casilla de solicitud de consentimiento para poder remitirle comunicaciones comerciales.
¿Cómo puede el usuario revocar su consentimiento?
El usuario podrá retirar, en cualquier momento, el consentimiento otorgado para aquellos tratamientos de sus datos que hubiesen sido aceptados. Del mismo modo, dicho usuario puede aceptar aquellos tratamientos de datos basados en el consentimiento que hubieran sido previamente rechazados. Para modificar el consentimiento prestado, el usuario podrá realizar dicha acción mediante solicitud por correo electrónico:
bajaspublicidad@unicaja.es
o a través del enlace de baja en caso de recibirlas por medios electrónicos.
¿Cuáles son los derechos de los usuarios en protección de datos personales?
El usuario puede ejercitar, si lo desea, los
derechos
de acceso, rectificación y supresión de datos, así como solicitar que se limite el tratamiento de sus datos personales, oponerse al mismo, así como solicitar la portabilidad de sus datos, a través de comunicación postal dirigida a nuestro Departamento de Atención al Cliente a la dirección Avenida de Andalucía 10 y 12, Málaga (CP: 29007), o mediante correo electrónico enviado a la dirección:
atencion.al.cliente@unicaja.es
¿Ante quién puede el usuario formular sus reclamaciones?
El usuario que entienda que se han visto vulnerados sus derechos en materia de protección de datos o tenga cualquier reclamación relativa a su información personal podrá dirigirse la Oficina de Protección de Datos Personales de Unicaja con el fin de que ésta pueda solventar su reclamación, mediante comunicación postal a la dirección: Avenida de Andalucía 10 y 12, Málaga (CP: 29007),  o mediante el envío de un correo electrónico a la dirección:
oficina.proteccion.datos@unicaja.es
. En cualquier caso, los usuarios siempre podrán acudir ante la Agencia Española de Protección de Datos, autoridad de control en materia de protección de datos,
http://www.aepd.es
.
1
Configuración de cookies
Para Unicaja Banco S.A., titular de la página web, es importante adaptarse a tus gustos y preferencias, para ello usamos cookies propias y de terceros, que recaban datos de conexión que pueden vincularse con tu usuario de registro y cuya finalidad es medir el volumen y la interacción de los usuarios en la página web, ayudar a mejorar el funcionamiento y los contenidos web, así como los servicios y productos ofrecidos elaborando perfiles de comportamiento, cuidando siempre de tu privacidad.
Puedes elegir de manera transparente la configuración que mejor se adapte a ti, sin que ello suponga ningún cambio en tu operatividad habitual.
Rechazar Cookies
Aceptar Cookies
Configurar Cookies
Elige tus preferencias
La presente Política de Cookies se podrá modificar cuando así lo exija la legislación vigente en cada momento o cuando hubiera alguna variación en el tipo de cookies utilizadas en el sitio web. Por ello, te recomendamos revisar la política de cookies cada vez que accedas a nuestro sitio web con el objetivo de estar adecuadamente informado sobre cómo y para qué usamos las cookies.
Política de cookies
Personalización
Te permiten personalizar algunas características de las opciones generales de la página Web.
Analítica
Nos permite reconocer y contabilizar el número de visitante de nuestro sitio web, así como ver cómo navegan por él y lo utilizan. Nos ayudan a mejorar el funcionamiento de nuestro sitio web. Estas cookies son anónimas, es decir, no recopilan ninguna información que pueda identificarte.
Publicitarias
Son las almacenadas por terceras empresas que gestionan los espacios publicitarios, nos permiten medir el resultado de las compañas online y adaptar los contenidos a tus gustos y preferencias.
Activas siempre
Son aquellas cookies que resultan necesarias para el correcto funcionamiento de la página web, por lo que siempre van a permanecer activas.
Back Button
Lista de cookies
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label