LikeAPPro
Início
Influencers
Fotográfos
Antes & Depois
Aplicativo
Baixar o APP
Política de privacidade
Ao usar o LikeAPPro, você confia suas informações a nós. Temos o compromisso de manter essa confiança. Para começar, vamos te ajudar a entender as nossas práticas de privacidade.
Esta política descreve os dados que coletamos, como eles são usados e compartilhados e suas escolhas quanto a esses dados. Recomendamos que você leia este documento em conjunto com nossa Visão Geral de Privacidade , que destaca os principais pontos das nossas práticas de privacidade (inclusive quais dados coletamos, quando os coletamos e como os usamos).
Última alteração:
05 de março de 2024
Entrada em vigor:
05 de maio de 2019
Coleta e usos de dados Âmbito
Esta política descreve como o LikeAPPro e suas parceiras coletam e usam dados pessoais para prestar os nossos serviços. Esta política se aplica a todos os usuários de nossos apps, sites, recursos ou outros serviços em todo o mundo, exceto os que estão cobertos por uma política de privacidade à parte. Esta política se aplica especificamente a:
Usuários:
aqueles que solicitam ou utilizam os presets
Fotógrafos parceiros:
aqueles que fornecem presetsEsta política também se aplica àqueles que fornecem informações ao LikeAPPro em conexão com um aplicativo para usar nossos serviços ou cujas informações o LikeAPPro recebe em conexão com seus serviços. Para efeitos desta política, todos aqueles que estão sujeitos a ela são chamados de “usuários”.As práticas descritas nesta política estão sujeitas às leis vigentes nos locais onde operamos. Isso quer dizer que só praticamos o que está descrito aqui se as leis do país ou da região em questão autorizarem essas práticas. Entre em contato conosco se tiver dúvidas sobre nossas práticas no seu país ou na sua região.
Responsável pelo tratamento dos dados
O LikeAPPro presta serviços a usuários ao redor do mundo. O LikeAPPro Serviços de Software LTDA. é responsável pelo tratamento dos seus dados. Processamos dados pessoais dentro e fora dos Estados Unidos.As perguntas, comentários e reclamações quanto ao uso que o LikeAPPro faz dos dados podem ser enviados para o e-mail contato@likeappro.com.
Processamos dados pessoais dentro e fora do Brasil. O LikeAPPro transfere dados de usuários de fora dos Estados Unidos com base em mecanismos aprovados pelas leis aplicáveis.
Informações que coletamos
Os dados a seguir são coletados pelo LikeAPPro ou em nome do mesmo:
1. Dados fornecidos por você
Estes dados podem incluir:
Perfil de usuário:
coletamos dados quando você cria ou altera sua conta do LikeAPPro. Esses dados podem incluir seu nome, e-mail, número de telefone, nome e senha de login, endereço, dados bancários ou de pagamento (inclusive informações pertinentes a verificação de pagamento). Também estão incluídas as configurações e preferências que você seleciona na sua conta do LikeAPPro.
Dados demográficos:
podemos coletar dados demográficos sobre você, inclusive por meio de pesquisas com usuários. Em alguns países, podemos também receber dados demográficos sobre você de terceiros.
Conteúdo de usuários:
podemos coletar dados que você envia quando entra em contato com o suporte do LikeAPPro, faz avaliações ou elogios para outros usuários ou interage com o LikeAPPro de qualquer outra forma.
2. Dados gerados quando você usa os nossos serviços
Estes dados podem incluir:
Dados de transação:
coletamos dados de transações relacionados ao uso que você faz dos nossos serviços, incluindo o tipo de serviço que você solicita ou oferece, dados dos seus pedidos, data e horário em que o serviço foi adquirido, valor cobrado e forma de pagamento.
Dados de uso:
coletamos dados sobre como você interage com os nossos serviços. Entre esses dados estão, por exemplo, datas e horários de acesso, recursos do app ou páginas acessadas, falhas do app e outras atividades do sistema, tipo de navegador e sites ou serviços de terceiros que você estava usando antes de interagir com os nossos serviços. Em alguns casos, fazemos essa coleta por meio de cookies, tags de pixels e tecnologias similares que criam e mantêm identificadores únicos.
Dados do aparelho:
podemos coletar dados sobre os aparelhos que você usa para acessar os nossos serviços, inclusive modelos de hardware, endereço IP do aparelho, sistemas operacionais e versões, software, nomes e versões de arquivos, idioma de preferência, identificadores únicos do aparelho, identificadores de publicidade, números de série, dados de movimento do aparelho e dados da rede móvel.
3. Dados de outras fontes
Estes dados podem incluir:Feedback de usuários, como avaliações ou elogios.
Usuários que fornecem seus dados pessoais em programas de indicação.
Usuários que solicitam serviços para você ou em seu nome.
Usuários ou outras pessoas que fornecem dados relativos a reclamações ou contestações.
Parceiros comerciais do LikeAPPro com os quais você cria ou acessa sua conta do LikeAPPro, como prestadores de serviços de pagamento, serviços de redes sociais, serviços de música sob demanda, além de apps ou sites que usam as APIs do LikeAPPro.
Fontes abertas ao público.
Prestadores de serviços de marketing.O LikeAPPro pode combinar os dados coletados dessas fontes com outros dados que possui.
Como usamos suas informações
O  LikeAPPro usa os dados que coleta para os seguintes fins:
1. Fornecer recursos e serviços
O LikeAPPro usa os dados que coleta para fornecer, personalizar, manter e melhorar seus produtos e serviços. Isso inclui usar os dados para:Criar e atualizar sua conta.
Confirmar sua identidade.
Viabilizar recursos que permitam a você compartilhar informações com outras pessoas.
Realizar operações internas necessárias para prestar nossos serviços, inclusive para solucionar problemas de software e operacionais, conduzir análise de dados, testes e pesquisas, e monitorar e analisar tendências de uso e atividade.
2. Segurança
O LikeAPPro usa seus dados para ajudar a manter a segurança e a integridade de nossos usuários e serviços. Isso inclui, por exemplo:Fazer uma triagem de fotógrafos e parceiros antes de autorizar que eles usem nossos serviços.
Usar dados do aparelho, de perfil, de utilização, entre outras, para evitar, detectar e combater fraudes e atividades perigosas. Isso inclui o processamento desses dados, em certos países, para identificar práticas ou padrões que indicam fraude ou risco de incidentes relacionados à segurança. Também pode incluir dados de terceiros.
Usar avaliações de usuários para incentivar a melhoria.
3. Suporte ao cliente
O LikeAPPro usa os dados que coleta (incluindo gravações de ligações para o suporte, com o seu conhecimento e consentimento prévios) para oferecer assistência quando você entra em contato com nosso suporte ao cliente nas seguintes circunstâncias:Encaminhar suas dúvidas ao especialista de suporte do LikeAPPro mais apropriado Investigar e resolver seus problemas
Monitorar e aprimorar nosso atendimento
4. Pesquisa e desenvolvimento
O LikeAPPro pode usar os dados que coleta para fins de teste, pesquisa, análise e desenvolvimento de produtos. Isso nos permite melhorar e aumentar a segurança de nossos serviços, desenvolver novos recursos e produtos.
5. Comunicação do LikeAPPro
O LikeAPPro pode usar os dados que coleta para enviar a você informações sobre produtos, serviços, promoções, pesquisas, estudos, notícias, atualizações e eventos.
Ele também pode usar os dados para promover e processar promoções e sorteios, entregar premiações e exibir anúncios e conteúdo relevante sobre nossos serviços e os dos nossos parceiros. Você poderá receber algumas dessas comunicações com base no seu perfil como usuário do LikeAPPro.
O LikeAPPro também pode usar os dados para avisar você sobre eleições, votações, referendos e outros processos políticos que estejam relacionados aos nossos serviços.
6. Procedimentos e exigências legais
Podemos usar os dados que coletamos para investigar ou solucionar reclamações ou controvérsias relacionadas ao uso dos serviços do LikeAPPro, conforme permitido pelas leis vigentes, ou em resposta a solicitações de agências reguladoras, órgãos governamentais e inquéritos oficiais.
Cookies e tecnologias de terceiros
Os cookies são pequenos arquivos de texto armazenados no seu navegador ou aparelho por sites, apps, mídia online e anúncios. O LikeAPPro usa cookies e tecnologias similares com os seguintes fins:Autenticar usuários
Lembrar preferências e configurações de usuários
Determinar a popularidade de um conteúdo
Divulgar e medir a eficácia de campanhas de marketing
Analisar tendências e tráfego e obter um entendimento geral dos comportamentos online e dos interesses das pessoas que interagem com nossos serviços. Podemos também permitir que outros prestem serviços de medição e análise de público para nós, que mostrem anúncios na Internet em nosso nome e que monitorem e relatem o desempenho desses anúncios. Essas entidades podem usar cookies, web beacons, SDKs e outras tecnologias para identificar seu aparelho quando você visitar nosso site e usar nossos serviços, bem como quando você visitar outros sites e serviços online.
Compartilhamento e divulgação de informações
O LikeAPPro pode compartilhar as informações que coleta:
1. Com outros usuários
Se você for um fotógrafo ou celebridade parceiro, podemos compartilhar informações com os usuários, inclusive seu nome e fotos; a média da utilização dos presets; número total de downloads; o tempo que você está dentro do LikeAPPro. Também poderemos compartilhar quaisquer informações associadas ao perfil, inclusive informações que você enviar e elogios que usuários enviaram sobre você.
2. Do seu pedido
Com
Parceiros comerciais do LikeAPPro.
Por exemplo, se você adquirir um serviço, o LikeAPPro pode compartilhar suas informações com os fotógrafos, celebridades e outros parceiros. Isso pode incluir, por exemplo, outros apps ou sites com integração com nossa API, fornecedores de serviços, ou terceiros que possuam uma API ou serviço que esteja integrado com nossa plataforma, ou parceiros comerciais que realizam promoções, concursos ou serviços especializados em conjunto com o LikeAPPro.
3. Com o público geral quando você envia conteúdo para um fórum público
Adoramos receber comentários dos nossos usuários, inclusive em fóruns públicos, como os blogs do LikeAPPro, redes sociais e certos recursos da nossa rede. Quando você se comunica com o LikeAPPro por meio desses canais, o público geral pode ter acesso ao que você publicou.
4. Com subsidiárias e afiliadas do LikeAPPro
Compartilhamos suas informações com nossas subsidiárias e afiliadas para nos ajudar a oferecer os serviços e processar dados em nosso nome.
5. Com prestadores de serviço e parceiros comerciais do LikeAPPro
O LikeAPPro pode transmitir informações a seus fornecedores, consultores, parceiros de marketing, firmas de pesquisa e outros prestadores de serviço ou parceiros comerciais. Isso pode incluir, por exemplo:Processadores e facilitadores de pagamentos.
Provedores de armazenamento em nuvem.
Parceiros de marketing e provedores de plataformas de marketing.
Provedores de análise de dados.
Parceiros de pesquisa, inclusive aqueles responsáveis por pesquisas ou projetos em parceria com o LikeAPPro ou em nome dele. Fornecedores que ajudam o LikeAPPro a melhorar a segurança dos seus apps.
Consultores, advogados, contadores e outros prestadores de serviços profissionais.
6. Por motivos legais ou no caso de controvérsias
O LikeAPPro pode compartilhar suas informações se acreditar ser necessário para cumprir leis e regulamentos vigentes, acordos de operação, processos judiciais ou solicitações governamentais, ou se a divulgação for apropriada devido a preocupações com segurança ou similares.
Isso inclui o compartilhamento de suas informações com autoridades policiais/jurídicas, autoridades governamentais ou outros terceiros se for necessário para a aplicação de nossos Termos de Serviço, contratos de usuário ou outras políticas, para proteger os direitos ou propriedade do LikeAPPro ou direitos, segurança ou propriedade de terceiros ou, no caso de uma reclamação ou disputa relacionada ao seu uso de nossos serviços. Se você usar o cartão de crédito de outra pessoa, as leis podem exigir que compartilhemos suas informações com o titular do cartão.
Isso também inclui o compartilhamento das suas informações com outras pessoas relacionadas, ou durante as negociações de fusões, vendas de ativos da empresa, consolidações e reestruturações, financiamentos ou aquisições de todo ou parte do nosso negócio por outra empresa.
7. Com seu consentimento
O LikeAPPro pode compartilhar suas informações por outros motivos não descritos nesta política mediante sua notificação e seu consentimento.
Retenção e exclusão de informações
O LikeAPPro exige que o usuário preencha as informações de perfil para prestar os serviços que oferece e vai reter essas informações enquanto você mantiver sua conta do LikeAPPro.O LikeAPPro armazena certas informações, inclusive de transação, localização, aparelho e uso por pelo menos 7 anos quando relacionadas a exigências regulatórias, fiscais, de seguro, entre outras, dos locais em que operamos. Quando essas informações não forem mais necessárias para a prestação de serviços, suporte ao cliente, aprimoramento da experiência do usuário ou outros fins operacionais, o LikeAPPro toma providências para evitar o acesso a elas ou o uso dessas informações para qualquer fim que não seja o cumprimento dessas exigências, a garantia da segurança ou a prevenção e detecção de fraudes.Você pode solicitar a exclusão da sua conta a qualquer momento no app do LikeAPPro.
Depois dessa solicitação, o LikeAPPro vai excluir as informações que não é obrigado a reter. Em algumas circunstâncias, pode ser que o LikeAPPro não possa excluir sua conta, como no caso de haver valores pendentes na conta ou alguma reclamação ou disputa ainda sem resolução. Depois que esse problema for resolvido, o LikeAPPro vai excluir sua conta da forma descrita acima.O LikeAPPro também pode reter certas informações, caso necessário, por interesses comerciais legítimos, como prevenção de fraudes e aprimoramento da segurança dos usuários. Por exemplo, se o LikeAPPro encerrar a conta de um usuário por causa de fraude, o LikeAPPro vai poder reter certas informações sobre essa conta para evitar que esse usuário abra uma nova conta do LikeAPPro no futuro.
Opções e transparência
O LikeAPPro te oferece as seguintes maneiras de visualizar e controlar os dados que ela coleta:
A. PERMISSÕES DO APARELHO
A maioria das plataformas móveis (iOS, Android, etc.) define certos tipos de dados do aparelho que os apps não podem acessar sem o seu consentimento. Essas plataformas usam sistemas de permissão diferentes para obter seu consentimento. A plataforma iOS vai te alertar na primeira vez que o app do LikeAPPro quiser permissão para acessar certos tipos de dados e vai perguntar se você concorda (ou não) em dar essa permissão. Os aparelhos Android vão te notificar sobre as permissões que o app do LikeAPPro solicita antes de você usá-lo pela primeira vez e parte do princípio de que você dá seu consentimento se usar o app.
B. EXPLICAÇÕES, CÓPIAS E CORREÇÕES
Você pode solicitar que o LikeAPPro:Explique com detalhes quais foram os dados coletados sobre você e como eles são usados. Forneça uma cópia dos dados que foram coletados sobre você.
Corrija eventuais dados incorretos que ela tenha sobre você.
C. CANCELAMENTO DE CONTATOS DE MARKETING
Você pode optar por não receber e-mails promocionais do LikeAPPro, para isso, basta seguir as instruções que vêm nessas mensagens. Se você optar por não receber mensagens, ainda vamos poder enviar mensagens não promocionais, como recibos de compras ou informações da sua conta.
Atualizações desta política
Ocasionalmente, poderemos atualizar esta política. Se fizermos alterações significativas, vamos notificar essas alterações através dos apps LikeAPPro ou por outros meios, como e-mail. Se permitido pelas leis aplicáveis, ao usar nossos serviços após essa notificação, você consentirá nossas atualizações referentes a esta política.
Recomendamos que você reveja periodicamente esta política para saber as informações mais recentes sobre nossas práticas de privacidade. Vamos disponibilizar também as versões anteriores de nossas políticas de privacidade.