隐私条款
更新于2017年6月1日
以下隐私条款是深圳琦沃智能科技有限公司（以下简称“琦沃”或"我们"） 对用户隐私保护的许诺，请您务必仔细阅读，以了解我们关于管理您个人信息的情况。
1.概述
深圳琦沃智能科技有限公司为LinkTo App的所有者及运营者，我们有义务尊重任何访问本网站人员的隐私。
    本条款旨在告知您我们关于收集、使用和披露您通过LinkTo App提交给我们的任何个人信息和匿名信息的政策和行为规范。
    "个人信息"是指您通过LinkTo App上传的个人信息，包括但不限于姓名、地址、电子邮件地址、社交账号、个人通过App采集的GPS定位数据及运动数据信息，
    以及与上述内容相关的其他非公开信息。"匿名信息"是指与您的个人信息无关或无联系的信息；匿名信息不允许透露个人身份。
    查看和访问本网站、下载 LinkTo App（App）即表示您已阅读、理解并同意本隐私条款全文。如果您不同意本隐私条款的所有内容，
    您的唯一且独有的补救措施就是立即停止使用本网站或App。
2.用户同意
通过本网站或App提交个人信息，即表示您同意本隐私条款并明确同意按照本条款约定对您的个人信息进行处理。
    我们对您个人信息的处理可能在收集信息的所在国进行，也可能在其他国家进行，但无论如何，我们都会严格遵守信息处理国当地关于处理个人信息相关法律法规。
    从您那里收集的个人信息帮助我们提供App里面数据的展示，有助于我们了解网站访客、我们的用户和潜在用户。
    通过使用这些信息，我们更好地优化我们产品并为服务功能的升级提供更好的支持，从而为您提供更好的服务。
3.我们收集的信息
您向我们提供的个人信息
当您成为LinkTo App的注册用户时，我们会收集您的邮箱账号信息等；当您使
        用LinkTo App进行运动时，我们会收集您的身高、体重、健康数据或GPS定位
        数据等；当您回复我们的用户满意度调查时，我们会收集您的姓名和电子邮件
        地址；当您使用 LinkTo App 上传运动数据给我们时，我们会收集您的相关个人
        信息和运动数据。
凭借技术收集的个人信息
当您浏览本网站或App时，某些信息可能也会被动收集，包括您的网络通信协
        议地址（"IP地址"）、浏览器类型、域名、访问时间以及操作系统等。我们也
        会使用 "Cookies"和包括统一资源定位器（URL）在内的导航数据，来收集您
        的访问日期和时间，以及您搜索和浏览的信息。收集这些类型的信息可以让我
        们的产品和服务为您提供更有针对性的帮助。在我们向您发送的电子邮件中，
        有的会包含"点击URL"，基于方便您的考虑，当您点击这些URL时，您将通过
        我们的网络服务器到达⽬目标网站。通过追踪点击率，能帮助我们确定您对特定
        主题的兴趣，还能帮助我们衡量发送用户通信的有效性。
        "IP地址" 是在您使用网络时向您的电脑自动分配的数字。在某些情况下，您的
        IP地址在浏览不同会话时是保持不变的；但是如果您使用的是消费者网络访问
        提供商，您的IP地址在不同会话时可能不同。我们仅追踪和会话Cookies相连
        的IP地址，用来分析我们网站的流量情况。
        "Cookies"是在您浏览一个网站时，网站向您的电脑硬盘驱动器发送的一个小
        型信息片段。我们可能使用会话Cookies（一旦关闭网页浏览器便会失效）和
        持久性Cookies（会一直保存在您的电脑上直到您删除它们），从而向您提供
        更加私人化和更具互动性的网站体验。按照网络浏览器帮助文件指南，您就能
        删除持久性 Cookies。如果您选择禁用Cookies，网站的某些区域可能不会正
        常工作。
我们的产品集成友盟+SDK，友盟+SDK需要收集您的设备Mac地址、唯一设备识别码（IMEI/android ID/IDFA/OPENUDID/IP地址/GUID、SIM 卡 IMSI 信息）以提供统计分析服务，并通过地理位置校准报表数据准确性，提供基础反作弊能力。
从其他资源得到的个人信息
我们可能通过包括邮件、电话或传真在内的其他资源获得您的个人信息。我们
        可能将这些信息与我们已通过本网络收集的您的信息合并在一起，从而改进我
        们提供的产品和服务。
用户反馈
如果您在本网站上向我们提供反馈，对于反馈中包含的您的个人信息，我们亦
        会按照本条款的约定进行保密，我们也将利用这些反馈信息来更好的提升我们
        的产品及服务。
4.个人信息披露
除非本隐私条款另有说明，否则我们通常不会向第三方交换、出租或共享您的
    个人信息。除非您提出要求或得到您的书面允许。
    ⽬目前我们不会与我们的关联公司（包括但不限于我们的母公司、子公司以及其
    他与我们有关联关系的公司）共享您的个人信息；但是将来如果我们要与这些
    附属公司共享您的部分或全部个人信息，我们会要求他们遵守本隐私条款。
    除非本隐私政策中另有说明，经过您的允许或者在以下情况下，否则我们不会
    与第三方分享您的个人信息。
服务要求披露。我们会向帮助提供服务的有关人员披露个人信息，包括
            执行技术、管理和数据处理任务（如托管、计费、实施、数据存储和安全）的
            人员。
法律要求或为了保护权利。如果法律要求，或者为了响应传票或法院指
            令，或者当我们单方面有合理的理由认为为了保护LinkTo、第三方或一般大众
            的财产或权利必须进行披露时，我们将披露个人信息。
业务转让、破产。如果进行合并、收购或破产或者销售我们的部分或全
            部资产，我们有权将拥有的所有个人信息转让给接任的组织。除了破产或其它
            法院指定的范围，使用和披露所有转让的个人信息将受本隐私条款的约束，如
            果您被通知将出台新的隐私条款，本隐私条款有可能停止，则使用和披露行为
            受新隐私条款的约束。但是，转让后提交或收集的个人信息须遵守LinkTo的接
            任组织制定的新隐私条款或政策。
            您在本网站或LinkTo App内发布信息时，应严格遵守相关规定，如果我们发现
            您发布法律、法规禁止发布或者传输的信息，我们有权立即停止传输该信息，
            采取消除等处置措施，保存有关记录，并向有关主管部门报告。
            如果有其他客户发现您发布的信息泄露个人身份、散布个人隐私等侵害其合法
            权益，或您如在我们许可的情况下发布商业性电子信息，而其他客户表示遭受
            侵扰，这些客户有权要求我们删除您发布的信息，或者采取其他必要措施予以
            制止。我们将会依法采取这些措施。
5.其他网站
基于本站及LinkTo App运营考虑和需要，我们可能会向您提供任何其他网站或
    地址的链接，这样做旨在为您提供方便，不表示我们认可这些网站或地址或其
    内容。我们不会控制、审查这些外部网站或其内容，亦不对其承担责任。请注
    意，我们的隐私条款的条款并不适用于这些外部网站。
6.联系我们
如果您对本隐私条款有任何疑问或疑虑，请通过support@king-wear.top联系
    我们。
7.隐私条款更新
根据国家法律法规的更新及网站运营需要，我们有权对本条款不时地进行修改，
    修改后的隐私条款一旦被张贴在本站上即生效力，并代替原来的隐私条款。您
    可随时登录查阅最新隐私条款内容。如您不同意更新后的隐私条款，应立即停
    止接受本站提供的服务；如您继续使用本站提供的服务，即视为同意更新后的
    隐私条款。我们建议您在使用本站之前阅读本隐私条款及本站的公告。如果本
    条款中任何一条被视为废止、无效或因任何理由不可执行，该条应视为可分的
    且并不影响任何其余条款的有效性和可执行性。