MENTIONS LEGALES
Information sur l'Application
Bienvenue sur l'application mobile
Bibus
En
        utilisant cette application, vous reconnaissez avoir pris connaissance
        de la présente notice légale et vous vous engagez à la
        respecter.
Cette notice légale a notamment pour objet de vous informer de
        l'existence de droits de propriété intellectuelle devant
        être respectés. Le contenu de la présente notice peut
        être amené à changer, par conséquent nous vous
        invitons par conséquent à la consulter
        régulièrement.
Réalisation et développement
INSTANT SYSTEM (SAS) dont le siège est situé 1240 Route Des
        Dolines Bâtiment 2, 06560 Valbonne, immatriculée au R.C.S. de
        Grasse sous le numéro 797 636 396 - code NAF 6201Z, représentée par M. Yann Alain HERVOUET, en qualité de Président.
Directeur de la publication : Monsieur Christophe VACHERON en sa
        qualité de Président de la société RD Brest.
Hébergement : Google Cloud Platform
I.
Objet de l'Application RD Brest
L'Application fournit des informations sur la Société RD
            Brest (ci-après « La SOCIETE »).
La présent application est la propriété de la
        société RD Brest dénommée commerciale BIBUS,
        Société par actions simplifiée, au capital de 518.590
        €, dont le siège social est situé situé 7 rue Ferdinand de
        Lesseps CS 80334 292806 Brest cedex 9, immatriculée au
        registre du Commerce et des sociétés de Brest, sous le
        numéro 851 069 138.
Numéro de TVA CEE : FR 4851069138
Toute communication pourra être adressée à l'adresse
        suivante :
contact@bibus.fr
II.
Les droits protégés - Propriété intellectuelle.
Les éléments constituant la présente Application,
        développés par La SOCIETE ou pour son compte (ci-après
        « le Contenu »), sont protégés par la
        législation applicable en matière de droit d'auteur, de droit
        des marques, de droit des dessins et modèles et de concurrence
        déloyale.
Le Contenu comprend, notamment, l'architecture, la charte graphique
        (incluant les couleurs, les polices de caractère et l'organisation
        graphique des écrans), ainsi que l'ensemble des informations et
        éléments disponibles sur l'application mobile, tels que
        notamment les textes, articles, photographies, illustrations, images,
        marques et logos, données, bases de données et tous
        éléments sonores (tels que voix, musiques ou bruitages) et
        visuels fixes ou animés (tels que animations graphiques ou
        séquences audiovisuelles), les développements logiciels
        spécifiques, les programmes téléchargeables.
Le Contenu est la propriété de La SOCIETE ou de ses
        prestataires techniques.
Toute reproduction, représentation, diffusion et/ou exploitation
        de tout ou partie du Contenu, par quelque moyen, sous quelque forme et
        à quelque fin que ce soit, est interdite, sauf autorisation
        expresse préalable et écrite de La SOCIETE. En tout état
        de cause, et sous réserve de ce qui précède, devront
        être clairement indiqués la source (la présente
        Application et La SOCIETE), ainsi que, le cas échéant, le nom
        de l'auteur.
Toute personne ne respectant pas les dispositions légales
        applicables se rend coupable du délit de contrefaçon et est
        passible des sanctions pénales prévues par la loi, nonobstant
        tout autre recours de La SOCIETE.
III.
Responsabilité
La SOCIETE exclue toute garantie quelle qu'elle soit quant au Contenu,
        et notamment toute garantie d'adéquation à un usage
        particulier, de propriété et d'absence de contrefaçon.
        En outre, La SOCIETE exclue toute responsabilité quelle qu'elle
        soit, s'agissant des dommages directs ou indirects, accessoires ou
        incidents, pertes de données ou de profit, résultant de, ou
        liés à l'utilisation ou au fonctionnement de la présente
        Application et du contenu.
Par ailleurs, l'Application est susceptible de contenir des
        inexactitudes ou des erreurs typographiques.
Des changements et mises à jour sont régulièrement
        effectués sur la présente Application. A cet égard, La
        SOCIETE se réserve le droit d'apporter toute modification,
        rectification ou changement, à tout moment.
La présente Application contient des liens vous permettant de
        quitter l'Application. Ces liens sont fournis pour votre seule
        commodité, et n'impliquent aucune approbation ou visa desdits
        sites par La SOCIETE. Les sites cibles ne sont pas sous le
        contrôle de La SOCIETE, et cette dernière n'est nullement
        responsable du contenu de ces sites, des liens qu'ils contiennent, des
        produits ou services qu'ils proposent, ou des changements ou mises
        à jour qui leur sont apportés.
Les marques, noms de produits ou services, noms de domaine et les
        dénominations de sociétés mentionnés sur la
        présente Application restent la propriété de leurs
        titulaires respectifs.
La mention de liens ou de marques, noms, services, noms de domaine et
        dénomination d'autres sociétés n'implique aucunement
        l'existence d'une association quelconque entre La SOCIETE et ces
        sociétés, produits ou services, marques, noms ou
        dénominations en cause.
IV.
La protection de la vie privée - Collecte et utilisation de
            données personnelles
L'utilisation de notre Application nécessite la collecte et le
        traitement de données à caractère personnel vous
        concernant. Pour plus d'informations, nous vous invitons à lire
        notre Politique de Confidentialité ci-dessous.
V.
Médiation
En cas de litige lié à une réclamation client,
        après réponse du service clientèle RATP Dev, opérateur du réseau Bibus, dont vous
        ne seriez pas satisfait ou en l'absence de réponse du service
        clientèle dans un délai d'un mois à compter de votre
        réclamation écrite, vous pouvez saisir par écrit le
        Médiateur de la RATP, dans un délai d'un an à compter de
        votre réclamation écrite auprès de la RATP, ou dans le
        cas particulier des infractions, dans un délai de deux mois à
compter de la date de l'infraction, sur le site Internet
mediateur.ratp.fr
ou
        à l'adresse suivante :
Médiateur de la RATP • LAC LC12 • 54 quai de la
            Râpée • 75599 Paris Cedex 12.
Pour plus d'informations sur les activités du Médiateur de la
RATP, vous pouvez également consulter le site Internet
mediateur.ratp.fr
VI.
Droit applicable et compétence juridique
L'Application et son contenu sont régis par le Droit
        Français, et tout litige éventuel s'y rapportant sera soumis
        à la compétence des tribunaux français.
© Copyright RD Brest 2019. Tous droits réservés.
POLITIQUE DE CONFIDENTIALITE
Introduction
La présente Politique de confidentialité est destinée
        à informer les utilisateurs (désignés ci-après
        « vous ») de cette Application et des Services fournis par la
        Société RD Brest (ci-après « La SOCIETE ») des
        modalités de collecte et de traitement des données à
        caractère personnel effectués par La SOCIETE.
Elle vise également à informer les utilisateurs de leurs
        droits ainsi que l'exercice de ces droits conformément à la
        réglementation nationale en vigueur et le Règlement 2016/679
        du 27 avril 2016 relatif à la protection des données à
        caractère personnel.
Le responsable de traitement est la société RD Brest
        dénommée commercialement BIBUS (ci-après « La
        SOCIETE »), Société par actions simplifiée, au
        capital de 518.590 €, dont le siège social est situé
        7, rue Ferdinand de Lesseps CS 80334 29806 Brest cedex 9,
        immatriculée au registre du Commerce et des sociétés de
        Brest sous le numéro 851 069 138
.
La SOCIETE a désigné en qualité de
        délégué à la protection des données (dit
        « DPO ») que vous pouvez contacter à l'adresse mail
        suivante :
dpo@bibus.fr
ou par
        courrier à l'adresse postale suivante 7, rue Ferdinand de Lesseps
        CS 80334 29806 Brest cedex 9.
I.
Les personnes concernées par cette Politique de
            Confidentialité
La SOCIETE exploite des réseaux de transports et offrent des
        prestations ferroviaires et routières. Vous êtes
        concernés par cette Politique de confidentialité lorsque vous
        souscrivez aux services et prestations proposés par La SOCIETE.
II.
Le type de données collectées
Les données collectées par La SOCIETE dans le cadre des
        services qu'elle propose sont les suivantes : données
        d'identification (nom et prénom, date et lieu de naissance, nationalité) ;
        données de contact (adresse postale et adresse mail, numéro
        de téléphone) ; données de géolocalisation et
        données de navigation (recherches, nombre de visites, date de la
        dernière visite…).
III.
Politique de confidentialité des données de géolocalisation
En acceptant que Bibus puisse accéder à votre position géolocalisée de votre téléphone, cela vous permettra d’utiliser votre position comme départ pour la recherche d’itinéraire et pour le module autour de moi.  Vous acceptez que Bibus puisse accéder à l'emplacement de votre arrière-plan pour la fonctionnalité de guidage sachant que, pour des raisons de confidentialité, ces données utilisateur sont uniquement utilisées dans le cadre de cette fonctionnalité et ne sont pas stockées par l'application.
IV.
Les finalités
La SOCIETE traite vos données dans le cadre de l'exécution
        des services que nous vous proposons, d'intérêts
        légitimes nécessaires au bon fonctionnement des services
        ainsi qu'au titre d'obligations légales.
Il s'agit tout d'abord de la gestion des abonnements aux alertes
        e-mails, la gestion des relations clients, la réalisation
        d'enquête de satisfaction, l'exécution du service
        proposé et l'envoi d'informations sur la modification ou
        l'évolution de nos services. La SOCIETE traite également
        certaines données à des fins statistiques et archivistiques.
Le cas échéant, des données personnelles sont
        traitées notamment afin de gérer votre compte utilisateur,
        l'envoi de newsletter ou l'envoi d'informations trafic en temps
        réel sur votre terminal.
V.
La durée de conservation
La durée pendant laquelle La SOCIETE conserve vos données
        à caractère personnel comprend la période de la relation
        contractuelle ainsi que les délais légaux de prescription.
VI.
Les destinataires des données personnelles
a.
La SOCIETE
La SOCIETE collecte des données nécessaires au bon
        fonctionnement de ses services et prestations. Tout collaborateur de La
        SOCIETE habilité à avoir accès aux données signe un engagement
        de confidentialité.
b.
Les sous-traitants
La SOCIETE peut faire appel à des sous-traitants pour l'exercice
        de ses services.
Les sous-traitants réalisent des traitements de données
        uniquement pour l'exécution des services proposés par La
        SOCIETE.
La SOCIETE impose contractuellement à ses sous-traitants de
        respecter des obligations de sécurité et de
        confidentialité, de mettre en œuvre les mesures techniques et
        organisationnelles appropriées de manière à ce que les
        traitements réalisés répondent à l'ensemble de la
        règlementation applicable et garantissent la protection de vos
        droits.
c.
Les autorités compétentes
La SOCIETE peut être amenée à transmettre les
        données à caractère personnel collectées aux
        autorités compétentes, tels que les pouvoirs publics, la
        Commission Nationale de l'Informatique et des Libertés («
        CNIL ») ou encore la Direction Générale de la
        Concurrence, de la Consommation et de la Répression des Fraudes
        (« DGCCRF »).
VII.
Les droits des utilisateurs sur les données personnelles
a.
Droit d'accès
Vous avez le droit d'accéder aux données personnelles qui
        vous concernent. Vous avez le droit d'obtenir la confirmation que les
        données vous concernant sont ou ne sont pas traitées. Si vous
        exercez ce droit,
La SOCIETE vous communiquera une copie des caractéristiques des
        traitements réalisés sur vos données (les finalités
        du traitement, les catégories de données concernées,
        etc.).
Ces informations vous seront fournies soit sur support
        électronique, soit au format papier. Vous pouvez obtenir une copie
        des données personnelles qui vous concernent sous réserve du
        respect des droits d'autrui.
b.
Droit de rectification
Si vous constatez que les données vous concernant sont
        erronées ou incomplètes, vous avez le droit de demander la
        correction ou la complétude de ces informations.
c.
Droit à la limitation d'un traitement
Vous avez le droit d'obtenir la limitation d'un traitement de vos
        données notamment lorsque vous contestez l'exactitude des
        données, lorsque le traitement est illicite et que vous souhaitez
        obtenir la limitation et non l'effacement de vos données ou encore
        lorsque le responsable de traitement n'a plus besoin des données
        mais que celles-ci vous sont encore nécessaires pour la
        constatation, l'exercice ou la défense d'un droit en justice.
d.
Droit d'opposition à un traitement
Vous pouvez vous opposer à ce que vos données face l'objet
        d'un traitement si vous disposez d'un motif légitime et dans le
        cas où le traitement est fondé sur votre consentement.
Dès lors que vous exercez votre droit d'opposition, vos
        données ne seront plus traitées. Lorsque le traitement est
        fondé sur une obligation légale, le droit d'opposition n'est
        pas applicable.
Nous vous informons que la modification ou la suppression interviendra
        dans les meilleurs délais à compter de la réception de
        votre demande.
e.
Droit à l'oubli
Vous pouvez demander l'effacement de vos données dans les cas
        énumérés à l'article 17 du RGPD : lorsqu'elles ne
        sont plus nécessaires au regard des finalités pour lesquelles
        elles ont été traitées ou collectées, lorsque vos
        données doivent être effacées au titre d'une obligation
        légale, lorsqu'elles ont fait l'objet d'un traitement illicite ou
        encore lorsque vous retirez votre consentement pour la finalité
        visée.
Toutefois, l'effacement de ces données ne pourra être
        effectué lorsque le traitement est nécessaire, entre autre,
        à l'exercice du droit à la liberté d'expression et
        d'information, au respect d'une obligation légale incombant à
        La SOCIETE, à la constatation, à l'exercice ou à la
        défense de droits en justice.
f.
Droit à la portabilité des données
Vous disposez d'un droit à la portabilité des données
        que vous avez transmises. Vous pourrez y accéder dans un format
        structuré, couramment utilisé et lisible par machine. Vous
        pouvez également demander à ce que ces données soient
        transmises à un autre responsable de traitement lorsque la
        technique le permet.
VIII.
L'exercice des droits
Vous pouvez exercer vos droits en contactant le DPO désigné
par La SOCIETE à l'adresse mail suivante :
dpo@bibus.fr
ou par courrier à
        l'adresse postale suivante : 7, rue Ferdinand de Lesseps CS 80334  29806 Brest cedex 9.
Pour toute demande d'exercice de vos droits, La SOCIETE pourra vous
        demander de transmettre un document officiel d'identité (carte
        d'identité, passeport, permis de conduire, etc) afin de
        vérifier que vous êtes bien la personne concernée par
        les données faisant l'objet de la demande.
Les réponses à vos demandes vous seront communiquées par
        voie électronique ou papier.
La SOCIETE s'engage à répondre à toute demande dans les
        meilleurs délais et dans un délai maximum d'un mois à
        compter de la réception de votre demande. Cependant, ce délai
        pourra être prolongé de deux mois lorsque la demande
        formulée est complexe ou en raison du nombre de demandes
        reçues.
Si La SOCIETE ne peut donner suite à votre demande, vous en serez
        informé dans un délai d'un mois à compter de la
        réception de votre demande. Les raisons pour lesquelles ce refus
        vous est opposé seront clairement indiquées. Vous aurez alors
        la possibilité d'introduire une réclamation auprès de la
        CNIL et de former un recours juridictionnel.
Vous êtes informés qu'en cas de demandes manifestement
        infondées ou excessives, notamment en raison de leur
        caractère répétitif, La SOCIETE pourra refuser de donner
        suite à vos demandes ou exiger le paiement de frais compensant les
        coûts administratifs supportés
pour répondre à vos demandes.
IX.
Sécurité des données personnelles
La SOCIETE met en œuvre toutes les mesures de sécurité
        appropriées afin de garantir la protection des données
        collectées, et notamment de prévenir la destruction, la
        perte, l'altération, la divulgation ou l'accès non
        autorisés des données.
A cette fin, des mesures de sécurité telles que
        l'anonymisation ou le chiffrement des données seront mises en
        œuvre. Des mesures assurant la confidentialité,
        l'intégrité, la disponibilité et la résilience
        constantes des systèmes et des services de traitement seront
        également prises.
Toute violation de sécurité affectant vos données et
        susceptibles d'engendrer un risque élevé pour vos droits et
        libertés vous sera notifiée dans les meilleurs délais.
X.
Stockage des données personnelles
Les serveurs utilisés par La SOCIETE pour stocker vos données
        personnelles sont situées en France.
La SOCIETE transmet certaines données personnelles à ses
        sous-traitants fournissant des prestations nécessaires à la
        réalisation des prestations. Certains sous-traitants
        hébergent des données personnelles sur des serveurs
        situés en dehors de l'Union Européenne. Dès lors, La
        SOCIETE s'assure qu'ils sont en mesure de garantir le même niveau
        de protection des données que celui exigé par le RGPD au sein
        de l'Union Européenne.
XI.
Modification de la Politique de confidentialité
Lorsque la présente Politique de confidentialité est
        modifiée, la mise à jour est publiée sur l'Application
        de La SOCIETE ou par le biais d'un e-mail précisant la date de
        mise à jour. Nous vous invitons à la consulter
        régulièrement.
POLITIQUE COOKIES
Qu'est-ce qu'un cookie ?
Les cookies sont des données enregistrées dans le terminal
        d'un internaute lors de la consultation d'une application mobile
        (ci-après « l'application ») et utilisés par cette
        application pour envoyer des informations au logiciel de navigation.
        Tout au long de sa période de validité, un cookie permet
        à son émetteur de reconnaître le terminal à chaque
        fois que celui-ci accède à des contenus comportant des
        cookies du même émetteur.
Seul l'émetteur d'un cookie peut lire ou modifier les informations
        qui y sont contenues.
Vous êtes ainsi informé que lors de vos connexions sur
        l'application des cookies sont installés sur votre terminal de
        réception (ordinateur, tablette, smartphone ...)
I.
Finalités des cookies utilisés
Les cookies utilisés par la Société RD Brest
        (ci-après « La SOCIETE ») peuvent être
        regroupés en deux catégories :
Les cookies de navigation de l'application,
Les cookies de mesure d'audience.
1. Les cookies de navigation sur l'application
Les cookies de navigation permettent d'améliorer les performances
        afin de fournir à l'utilisateur une meilleure utilisation de
        l'application. Ces cookies permettent notamment :
d'adapter la présentation de l'application aux
            préférences d'affichage du terminal ;
de mémoriser des informations relatives aux formulaires que
            l'utilisateur a remplis sur l'application ;
d'offrir à l'utilisateur un accès à son compte.
2. Les cookies de mesure d'audience
La SOCIETE utilise les services offerts par la société
        américaine Google Inc.
Les données collectées par l'intermédiaire des
cookies sont transmises et stockées par la société
        Google Inc.
La société Google Inc. agit conformément aux obligations
        issues du Privacy Shield, dont elle est signataire, entré en
        vigueur le 1
er
aout 2016. De fait, elle assure un niveau de
        protection considéré comme adéquat par la CNIL.
Le service Google Analytics permet de comptabiliser les visiteurs et
        d'identifier la manière dont ils utilisent l'application. Ces
        cookies sont déposés et lus sur l'équipement terminal de
        l'utilisateur et dès que celui-ci accède à une
        application utilisant le service "
Google Analytics
".
Les données générées par ces cookies concernent :
- votre utilisation de l'application
- votre adresse IP afin de déterminer la ville de connexion. Cette
        donnée est immédiatement anonymisée après
        localisation et n'est pas communiquée à la SOCIETE.
Vous pouvez obtenir plus d'informations sur le service Google Analytics
        en vous rendant à la page
http://www.google.com/analytics/learn/privacy.html
3. Les cookies destinés à améliorer
            l'interactivité de l'application
La SOCIETE s'appuie sur certaines fonctionnalités visant à
        rendre l'application interactive.
Il s'agit de cookies notamment de boutons de partage (Twitter,
        Facebook), de vidéos diffusées sur le site, de
        présentations animées.
II.
Consentement
Lorsque vous naviguez sur notre application, des informations sont
        susceptibles d'être enregistrées, ou lues, dans votre
        terminal, sous réserve de vos choix.
L'utilisateur est présumé avoir donné son consentement :
En cliquant sur l'icône " X " figurant sur le bandeau
            d'information visible lors de sa première connexion sur
            l'application.
En poursuivant sa navigation, lorsque l'utilisateur a cliqué
            sur un élément de l'application ou s'est rendu sur une
            autre page de l'application.
L'accord donné par l'utilisateur n'est valable que pour une
        durée de treize (13) mois à compter du premier
        dépôt dans son terminal.
Vous avez également la possibilité de gérer les cookies
        utilisés sur l'application en paramétrant votre navigateur,
        comme détaillé ci-après.
III.
Gestion des cookies
Vous avez la possibilité de configurer votre logiciel de
        navigation afin que les cookies soient enregistrés dans votre
        terminal ou, au contraire, soient rejetés. Les cookies peuvent
        être rejetés systématiquement ou en fonction de leur
        émetteur.
Vous pouvez également paramétrer votre logiciel de navigation
        afin que l'acceptation ou le refus des cookies vous soient
        proposés ponctuellement.
Les cookies peuvent également être régulièrement
        supprimés du terminal via le logiciel de navigation.
Il est également rappelé que l'ensemble des logiciels des
        différents terminaux (ordinateur, tablette, smartphone...) doivent
        être paramétrés.
Pour la gestion des cookies et de vos choix, la configuration de chaque
        navigateur est différente. Elle est décrite dans le menu
        d'aide de votre navigateur, qui vous permettra de savoir de quelle
        manière modifier vos souhaits en matière de cookies. A titre
        d'exemple :
pour Internet Explorer™ :
Lien Internet Explorer pour gérer les cookies Explorer
;
pour Safari™ :
Lien Safari pour gérer les cookies
;
pour Chrome™:
Lien Google pour gérer les cookies dans Chrome
;
pour Firefox™
Lien Firefox pour gérer les cookies
;
pour Opera™ :
Lien Opera pour gérer les cookies
.
Le paramétrage du logiciel de navigation visant à refuser les
        cookies rendra certaines fonctionnalités, pages et/ou espace de
        l'application, inaccessibles, ce dont nous ne saurions être
        responsables.
CONDITIONS GENERALES D'UTILISATION DE L'APPLICATION
La présente application (ci-après « l'Application »)
    est la propriété de la société RD Brest,
    dénommée commerciale BIBUS (ci-après « La SOCIETE
    »), Société par actions simplifiée au capital social de
    518.590 € dont le siège social est situé 7 rue Ferdinand
    de Lesseps CS 80334  29806 Brest cedex 9 et immatriculée au
    registre du commerce et des sociétés de Brest sous le numéro
    851 069 138.
Objet
Les présentes Conditions générales d'utilisation
    (ci-après les « CGU ») régissent l'utilisation de
    l'Application par tout Utilisateur. Elles visent notamment à
    définir la mise à disposition de l'application et des services
    disponibles sur l'application et la manière par laquelle l'utilisateur
    accède à l'application et utilise ses services.
En naviguant sur l'application, vous reconnaissez avoir pris connaissance
    et accepter pleinement et sans réserve les CGU.
La SOCIETE se réserve le droit de modifier à tout moment les CGU.
    Elles seront alors applicables dès leur mise en ligne.
Définitions liminaires
«
Application
» : Désigne l'application
    logicielle « Bibus » éditée et fournie par INSTANT
    SYSTEM, donnant accès aux Services, qui est disponible gratuitement
    dans l' « App Store » d'Apple et le « Google Play Store
    » de Google pour être téléchargée par
    l'Utilisateur sur son terminal Apple iOS et Android. L'Application comprend
    également les Contenus, les logiciels, les programmes, les outils (de
    programmation, de navigation, …), les bases de données, les
    systèmes d'exploitation, la documentation et tous autres
    éléments et services qui la composent, les mises à jour et
    les nouvelles versions qui peuvent être apportées à
    l'Application par la Société.
«
Conditions générales d'utilisation
»
    ou «
CGU
» : Désignent les Présentes.
«
Compte utilisateur
» : Désigne
    l'environnement dédié de l'Utilisateur sur l'Application, à
    laquelle il se connecte au moyen de ses Données d'identification.
«
Données personnelles
» : Désigne
    toute information se rapportant à un Utilisateur, dès lors qu'il
    peut être regardé comme une personne physique identifiée ou
    identifiable. Est réputée être une « personne physique
    identifiable » une personne physique qui peut être
    identifiée, directement ou indirectement, notamment par
    référence à un identifiant, tel qu'un nom, un numéro
    d'identification, des données de localisation, un identifiant en
    ligne, ou à un ou plusieurs éléments spécifiques
    propres à son identité́ physique, physiologique,
    génétique, psychique, économique, culturelle ou sociale.
«
Identifiants
» : Désigne les données
    nécessaires à l'identification d'un Utilisateur par l'entreprise
    se composant d'un User (adresse e-mail valide) et d'un mot de passe
    composant l'identifiant unique au sens de la réglementation.
«
Politique de confidentialité
» :
    Désigne la politique relative aux modalités de traitement et
    à la protection des données personnelles appliquée par la
    SOCIETE et ses sous-traitants.
«
Utilisateur
» : Désigne toute personne
    physique agissant pour son compte et utilisant l'Application.
«
Services
» : Désignent les multiples
    fonctionnalités proposées par la SOCIETE sur l'Application
    auxquelles l'Utilisateur peut s'abonner ou qu'il peut
    télécharger.
Accès à l'application
La SOCIETE s'efforce de permettre l'accès à l'Application
    vingt-quatre (24) heures sur vingt-quatre (24), sept (7) jours sur sept
    (7), sauf en cas de force majeure ou d'un évènement hors de
    contrôle de
la SOCIETE et sous réserve des éventuelles pannes et
    interventions de maintenance nécessaire au bon fonctionnement de
    l'Application et des Services.
La responsabilité de la SOCIETE ne saurait être engagée en
    cas d'impossibilité d'accès à cette Application et
    d'utilisation des Services.
Par ailleurs, la SOCIETE peut être amené à interrompre le
    fonctionnement de l'Application ou une partie des Services (compte
    utilisateur, envoi d'une newsletter, info trafic…) à tout moment
    sans préavis, le tout sans droit à indemnités. L'Utilisateur
    reconnaît et accepte que la SOCIETE ne soit pas responsable des
    interruptions, et des conséquences qui peuvent en découler pour
    l'utilisateur ou tout tiers.
Compte utilisateur
Pour accéder à certaines fonctionnalités, telles que l'achat
    et la validation d'un titre de transport en commun, vous devez créer
    votre Compte Utilisateur.
1.1
Création du Compte utilisateur
La création d'un Compte est gratuite et obligatoire pour une
    utilisation optimale des fonctionnalités de l'Application mobile. Elle
    nécessite que l'Utilisateur communique ses nom et prénom,
    numéro de téléphone. Il indique en outre une adresse e-mail
    et choisit un mot de passe confidentiel. L'Utilisateur recevra un e-mail de
    confirmant la création d'un Compte.
Ces identifiants sont personnels et confidentiels et ne doivent pas
    être communiqués par l'Utilisateur à des tiers.
    L'Utilisateur en assure seul la confidentialité et sera en toutes
    circonstances, seul responsable de leur utilisation.
L'Utilisateur devant s'identifier pour accéder aux Services en
    utilisant son identifiant et son mot de passe, toute Commande
    effectuée à partir de son Compte est réputée
    effectuée par lui. En cas de suspicion de fraude ou fraude
    avérée, il est de la responsabilité de l'Utilisateur de
    procéder immédiatement au changement de ceux-ci.
L'Utilisateur garantit la véracité et l'exactitude des
    informations qu'il communique à la société et reconnaît
    que la responsabilité de la société ne pourra être
    engagée en cas d'erreur de saisie par l'Utilisateur de ses
    coordonnées.
1.2
Gestion du Compte utilisateur
L'Utilisateur peut à tout moment modifier les paramètres de son
    Compte dans son espace personnel sur l'Application.
Le Compte permet notamment à l'Utilisateur d'accéder à
    l'historique de ses commandes, des opérations de paiement
    effectuées ainsi que les factures correspondantes.
Le Compte utilisateur contient également le portefeuille de titres,
    correspondant aux titres de transport achetés par l'Utilisateur à
    présenter en cas de contrôle des agents Bibus au moment du
    voyage.
1.3
Suppression du Compte utilisateur
Pour supprimer son Compte utilisateur, l'Utilisateur est invité à
    contacter le service clients de la SOCIETE conformément aux
    dispositions afférant aux droits d'accès, de modification et de
    suppression prévue dans la
Politique de confidentialité
disponible sur l'Application.
Il est précisé que la SOCIETE peut également être
    amenée à supprimer un Compte utilisateur qui est inactif depuis
    une certaine durée en vertu de la règlementation en vigueur
    relative à la protection des données personnelles.
Accès à l'Application mobile.
1.4
Conditions financières
L'Application est proposée gratuitement aux Utilisateurs, hors
    coûts d'achat de titre(s) de transport, hors coûts d'abonnement
    auprès de l'opérateur téléphonique mobile, hors
    coût de connexion et d'accès au réseau Internet et hors
    surcoût éventuel facturé pour le chargement des
    données.
1.5
Propriété intellectuelle de l'Application
La SOCIETE est propriétaire exclusif de tous les droits de
    propriété intellectuelle afférents à l'Application et
    son Contenu, sous réserve des droits des sociétés dont la
    société exploite la licence.
Aucune des dispositions des présentes CGU ne peut être
    interprétée comme une cession, un transfert, une vente, une
    concession, une licence, un prêt, une location, une autorisation
    d'exploitation consentie directement ou indirectement par la
    Société au profit de l'Utilisateur sur l'Application son Contenu
    et/ou les Services.
Toute reproduction totale ou partielle, modification ou utilisation de
    marques, illustrations, images, éléments et logos, pour quelque
    motif et sur quelque support que ce soit, sans accord express et
    préalable de la Société est strictement interdite.
1.6
Obligations de l'Utilisateur
L'Utilisateur s'engage expressément :
à télécharger l'Application sur son équipement
        exclusivement pour un usage personnel et non marchand ;
à ne pas reproduire de façon permanente ou provisoire
        l'Application, en tout ou partie, par tout moyen et sous toute forme ;
à ne pas utiliser de logiciels ou de procédés
        destinés à copier le Contenu sans l'autorisation
        préalable écrite de la Société ;
à ne pas procéder à toute adaptation, modification,
        traduction, transcription, arrangement, compilation,
        décompilation, assemblage, désassemblage, transcodage de tout
        ou partie de l'Application, des Services et/ou du Contenu ;
à ne pas exporter l'Application, de fusionner tout ou partie de
        l'Application avec d'autres programmes informatiques ;
à ne procéder à des courtes citations, analyses et
        reproductions destinées à des revues de presse ainsi qu'aux
        autres utilisations expressément autorisées par la loi dans
        les limites et conditions fixées par cette dernière et sous
        réserve notamment de citer le nom des auteurs et la source
        éditoriale ;
à ne pas extraire ou réutiliser, y compris à des fins
        privées, sans autorisation préalable écrite de la
        Société, une partie substantielle ou non du contenu des bases
        de données et archives constituées par l'Application ;
à ne pas mettre en place des systèmes susceptibles de pirater
        l'Application et/ou le Contenu en tout ou partie, ou de nature à
        violer les présentes Conditions générales ;
à informer la Société dès la connaissance d'un acte
        de piratage et en particulier de toute utilisation illicite ou non
        contractuelle de l'Application et/ou du Contenu quel que soit le mode
        de diffusion ;
ne pas vendre, louer, sous-licencier ou distribuer de quelque
        façon que ce soit l'Application et/ou le Contenu à des tiers.
Propriété intellectuelle
Cette Application, sa présentation et chacun des éléments y
    compris les marques et logos apparaissant sur ladite Application mobile,
    sont protégés par les lois en vigueur sur la propriété
    intellectuelle, et appartiennent à La SOCIETE ou au Groupe RATP.
1.7
Droits d'auteur
Toutes les informations figurant sur la présente Application
    (documents contenus dans l'Application, quelle qu'en soit la forme, textes,
    images, sons, ainsi que tous les éléments créés pour
    l'Application) sont la propriété exclusive de la SOCIETE. La
    reproduction et l'utilisation de tous les documents publiés sur cette
    Application sont exclusivement autorisées à des fins strictement
    personnelles et privées, et moyennant mention de la source.
A l'exception d'une stricte utilisation pour les besoins de la presse et
    sous réserve du respect des droits de propriété
    intellectuelle et de tout autre droit de propriété dont il est
    fait mention, toute reproduction, utilisation, diffusion,
    téléchargement, poste, transmission ou distribution de copies
    réalisées à d'autres fins que strictement personnelles et
    privées, est expressément interdite et sanctionnée
    pénalement.
La SOCIETE se réserve le droit de poursuivre tout acte de
    contrefaçon de ses droits de propriété intellectuelle.
    Aucune licence, ni aucun autre droit que celui de consulter l'Application,
    n'est conféré à quiconque au regard des droits de
    propriété intellectuelle.
Tout framing de cette Application est strictement interdit et en
    conséquence, aucun élément figurant sur un écran de
    l'Application ne peut être partiellement ou totalement diffusé,
    transféré ou inséré sur une autre application ou un
    autre site internet, ni servir à créer des produits
    dérivés, sauf autorisation préalable expresse écrite de
    la SOCIETE.
1.8
Signes distinctifs
Sauf mention contraire, les dénominations sociales, les logos, les
    produits et marques cités dans cette Application sont la
    propriété de la SOCIETE. Ils ne peuvent être utilisés
    sans l'autorisation préalable expresse écrite de la SOCIETE.
Données personnelles
Les informations concernant les modalités de traitement de vos
données à caractère personnel sont disponibles ci-dessus dans notre
Politique de confidentialité
.
Responsabilité
1.9
Responsabilité de l'éditeur de l'application
Les informations et documents figurant sur cette Application et accessibles
    par cette Application proviennent de sources considérées comme
    étant fiables. Toutefois, ces informations et documents sont
    susceptibles de contenir des inexactitudes techniques ou erreurs
    typographiques.
La SOCIETE se réserve le droit de les corriger, dès que ces
    erreurs sont portées à sa connaissance.
Les informations et documents disponibles sur cette Application sont
    susceptibles d'être modifiés à tout moment, et peuvent avoir
    fait l'objet de mises à jour. L'utilisation de ces informations et
    documents disponibles sur cette Application se fait sous l'entière et
    seule responsabilité de l'Utilisateur, qui assume la totalité des
    conséquences pouvant en découler, sans que la SOCIETE puisse
    être recherché à ce titre, et sans recours contre ce
    dernier.
La SOCIETE ne pourra en aucun cas être tenu responsable de tout
    dommage de quelle que nature que ce soit résultant de
    l'interprétation ou de l'utilisation des informations et documents
    disponibles sur cette Application.
1.10
Engagement de l'Utilisateur
Dans le cadre de l'utilisation des services et prestations proposées
    par la SOCIETE ainsi que l'utilisation de l'Application, l'Utilisateur
    s'engage à ne pas :
- Exécuter le Contrat d'une manière illégale ou dans des
    conditions susceptibles d'endommager, de désactiver, de surcharger ou
    d'altérer l'Application ;
- Diffuser, publier ou stocker sur l'Application un contenu illégal ou
    contraire à l'ordre public et aux bonnes mœurs ;
- Usurper l'identité d'une autre personne ou entité, falsifier ou
    dissimuler votre identité, votre âge où créer une
    fausse identité quelconque.
En cas de manquement à ces obligations, la SOCIETE se réserve le
    droit de prendre toute mesure appropriée afin de faire cesser les
    agissements concernés. Plus particulièrement, la SOCIETE se
    réserve le droit de supprimer ou retirer tout contenu ou information
    qu'elle jugera inapproprié. En outre, elle pourra le cas
    échéant bloquer l'accès à l'Application à
    l'Utilisateur.
Tout Utilisateur peut prendre connaissance, grâce aux Avis Clients, de
    la notation attribuée par d'autres utilisateurs relativement à
    l'exécution des services. A ce titre, l'Utilisateur s'engage à :
- poster un Avis Client utile dans le sens où ce dernier doit
    permettre d'aider les équipes la SOCIETE à adapter l'offre et
    améliorer la qualité des services et prestations proposées.
- Délivrer des informations non mensongères et pertinentes,
En outre, le contenu de l'Avis Client ne doit pas :
- être contraire aux lois et règlements en vigueur ;
- être violent, haineux, injurieux, dénigrant, diffamatoire,
    vulgaire …
- porter atteinte à un droit de propriété intellectuelle,
    industrielle, droit de la personnalité ou tout autre droit que
    détiendrait un tiers ;
- comporter des données personnelles et/ou sensibles ;
- comporter des liens hypertextes ;
- présenter un caractère publicitaire ou mentionner une autre
    société ;
- contenir des virus informatiques, logiciels espions, malveillants …
Liens hypertextes
Les liens hypertextes mis en place vers la présente Application à
    partir d'autres sites web, d'autres applications ou d'autres ressources du
    réseau Internet doivent faire l'objet d'une autorisation
    préalable expresse écrite de la SOCIETE. Toute demande tendant
    à cette fin doit être adressée au directeur de publication
    de l'Application.
L'existence d'un lien entre l'Application et un site ou une application
    tiers ne signifie en aucun cas que la SOCIETE approuve à quelque titre
    que ce soit le contenu du site ou de l'application tiers et a fortiori
    l'usage qui pourrait en être fait. Ces sites et application
    n'étant pas sous le contrôle de la SOCIETE, celle-ci décline
    par conséquent toute responsabilité, notamment éditoriale,
    quant à la connexion et au contenu de ces sites. La SOCIETE ne pourra
    en aucun cas être tenue pour responsable des éventuelles
    collectes et transmission de données personnelles, installation de
    cookies ou de tout autre procédé, effectués par ces sites ou
    applications.
Droit applicable
Tant la présente Application que les modalités et conditions de
    son utilisation sont régis par le droit français, quel que soit
    le lieu d'utilisation. En cas de contestation éventuelle, et
    après l'échec de toute tentative de recherche d'une solution
    amiable, les tribunaux français seront seuls compétents pour
    connaître de ce litige.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
http://www.google.com/analytics/learn/privacy.html:
marketingplatform.google.com uses cookies from Google to deliver and enhance the quality of its services and to analyze traffic.
Learn more
.
OK, got it
Google is committed to advancing racial equity for Black communities.
See how.
Faster, smarter marketing
Introducing Google Marketing Platform, a unified advertising and analytics platform for smarter marketing and better results.
Sign in to Google Marketing Platform
Sign in to Google Marketing Platform
Easy-to-use tools for small businesses
Get free tools to make the most of your marketing, from site and app analytics to intuitive testing and more.
See small-business solutions
Advanced solutions for large enterprises
Make deeper customer connections to drive better marketing results with a complete set of advertising and analytics solutions.
See enterprise solutions
Our Adidas teams
work together in one environment
where we can see audience insights, what creative we’re running and where, how it’s performing, and make changes almost in real time.
Chris Murphy
,
          Head of Digital Experience,
              Adidas
GMP_Logo_analytics
Analytics
Understand your customers so you can deliver better experiences.
Learn more about Analytics
Analytics
Understand your customers so you can deliver better experiences.
Tag Manager
Manage all your tags without editing code.
Campaign Manager 360
Get a complete view of all your digital media campaigns.
Display & Video 360
Reach today’s always-connected audiences wherever they are.
Search Ads 360
Get real-time data and unified insights for your search campaigns.
1
Bain report: How top brands grow with timely customer connections.
New research from Bain shows how leading marketers are using platform integrations and technology to boost customer engagement by delivering more relevant experiences in the moment.
Read more
Case Study
Deckers Brands drives business growth with Google Marketing Platform and Google Cloud
Read more
Feature Brief
Control how data is used in Google Analytics
Read more
Guide
Meeting the data challenge with Google Marketing Platform and Google Cloud
Read more
1
See all resources
Let’s partner up.
Whether you’re looking for help with a single project or a bigger, long-term partnership, Google Marketing Platform Partners have the resources and expertise you need to help you achieve more with your marketing.
Find a partner
Help when you need it.
We’re here to support you every step of the way, whether you use a single product or the entire Google Marketing Platform.
Get support