隐私政策协议
尊敬的用户：
上海模宗软件有限公司（以下简称“我们”或“模宗”），一直以来都非常重视个人信息的保护。在您浏览访问我方微信公众号与“CAD建模号”手机应用程序时，我们将按法律法规要求，采取相应安全保护措施，尽力保护您的个人信息安全可控。
特别提示：
模宗隐私声明仅适用于模宗提供的产品和服务，并不适用于模宗上的第三方链接所指向的产品和服务。在此情况下，建议您认真阅读和了解第三方的隐私政策。
本隐私声明与模宗所提供的产品和服务密切相关。我们努力通过明确、易懂和适宜方式向您说明我们是如何收集、使用、保存和转移来自于或关于您的信息的，我们建议您仔细阅读以便在知悉您所享有的权利，做出您的选择。
一旦您浏览访问模宗产品和使用模宗的服务，即表示您已全面阅读、知悉本声明的内容，并同意做出相应的授权。本声明在您使用服务的整个过程中有效，如果您对本声明有任何疑问、意见或建议，您可联系我们咨询反馈。如果您不同意本声明，您应立即停止使用模宗平台所提供的产品和服务。
本隐私保护声明将从如下几个部分阐述模宗对您个人信息的保护以及您所享有的权利：
一、我们如何收集和使用您的个人信息；
二、APP申请权限涉及个人隐私部分及用途说明
三、我们如何使用 Cookie 和同类技术；
四、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息；
五、我们如何保护您的个人信息；
六、您如何管理您的个人信息及账号注销
七、未成年人的个人信息人如何获得保护；
八、您的个人信息如何在全球范围转移；
九、本隐私保护声明如何更新；
十、如何联系我们。
一、我们如何收集和使用您的个人信息：
（一）个人信息收集和使用的情形
1、用户注册
您在注册模宗账户时，根据相关法律法规的要求，您要向我们提供手机号码等身份信息以满足实名注册的要求，您需要创建用户名和密码，同时您可以自愿设置前台显示的头像、昵称等信息。如果您使用第三方账户授权登录时，则授权我们共享您的第三方账户信息。我们收集这些信息是为了满足您正常登录和使用模宗服务所必须。
2、信息发布和搜索
您在使用服务中发布的信息，包括发布的文字，上传的图片、文件和资料，评论，点赞等信息都会存储在我们的服务器中。为了了解、改进和优化我们的信息服务，我们可能会收集关于您使用的服务以及使用方式的信息，比如设备信息（例如设备型号、操作系统版本、设备设置、唯一设备标识符等软硬件特征信息）；设备所在位置相关信息（例如IP 地址、GPS位置以及能够提供相关信息的Wi-Fi 接入点、蓝牙和基站等传感器信息等）；浏览行为信息（搜索查询内容、浏览器的类型、电信运营商、使用的语言、访问日期和时间及访问的网页记录等）。
3、支付
当您所选择的内容需要付费时，您需要提供我们支持的第三方支付机构账号以完成商品/服务交易的收付款，这时我们会收集您的支付信息以及支付账号信息以便于我们了解您的支付状态并为您提供有关订单信息的查询服务。
4、客户服务
在提供客户服务中，我们需要核实您的账户信息以核验您的身份。当解决某份支付订单的售后服务问题时， 我们将会主动查询或要求您提供更多的支付信息。在与客服人员进行沟通时，我们可能需要您提供更多的信息，亦有权记录在客户服务中与您的沟通及处理情形。我们将出于提供客户服务和解决争议之目的收集和使用上述信息。
5、安全保障
为保障您使用我们的服务时模宗平台的安全性，防止欺诈和保护您的账户安全，我们可能会通过收集您的浏览信息、您常用的软件信息、设备信息等手段来判断您的账号风险。
在信息发布服务过程中，我们将根据法律法规的要求以及安全防范的需要，对您发布的信息做必要的审核。
6、其他
我们会对我们的产品与/或服务使用情况进行统计，并可能会与公众或第三方共享这些统计信息，以展示我们的产品与/或服务的整体使用趋势。但这些统计信息不包含您的任何身份识别信息。
（二）个人信息收集和使用获得授权的例外
根据相关法律法规规定，以下情形中收集您的个人信息无需征得您的授权同意：
1、与国家安全、国防安全有关的；
2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
3、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；
4、基于法定紧急避险之目的未能及时获得您的同意的；
5、基于学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时已进行去识别化处理的；
6、所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；
7、从合法公开披露的信息中收集个人信息的；
8、为履行您所签订的合同所必需的；
9、法律法规规定的其他情形。
二、APP申请权限涉及个人隐私部分及用途说明
在APP运行中，为了您的正常使用服务，我们及第三方将进行权限申请，以下为具体说明：
2.1 第一类，由模宗APP主动申请
读写外部储存
权限说明：保存文件、打开文件 & 导入模型文件、导出模型文件
权限声明代码：WRITE_EXTERNAL_STORAGE、READ_EXTERNAL_STORAGE
读取设备信息
权限说明：用于获取 IMEI 码进行用户活跃、留存等数据统计
权限声明代码：READ_PHONE_STATE
网络访问
权限说明：访问公司网站，在线帮助文档，视频教程。
权限声明代码：INTERNET、ACCESS_NETWORK_STATE、ACCESS_WIFI_STATE
2.2第二类，第三方SDK代码包含对应权限字符串
为保障模宗APP相关功能的实现与应用安全稳定的运行，模宗可能会接入由第三方软件提供的开发包（SDK）实现相关目的。
模宗会对合作方获取信息的软件工具开发包（SDK）进行严格的安全监测，以保护数据安全。
模宗对接入的相关第三方SDK在目录中列明。
请注意，第三方SDK可能因为其版本升级、策略调整等原因导致数据处理类型存在一定变化，请以其公示的官方说明为准。
QQ互联
功能：为用户提供 QQ 第三方登录功能，帮助用户将信息分享至 QQ
权限：读写外部存储、读取设备标识信息、查看网络连接、查看 WLAN 连接
收集数据类型：设备标识信息、网络状态信息
隐私政策链接：
https://wiki.connect.qq.com/QQ%E4%BA%92%E8%81%94SDK%E9%9A%90%E7%A7%81%E4%BF%9D%E6%8A%A4%E5%A3%B0%E6%98%8E
微信开放平台
功能：为用户提供微信第三方登录功能，帮助用户将信息分享至微信
权限：读写外部存储、读取设备标识信息、查看网络连接、查看 WLAN 连接
收集数据类型：设备标识信息、网络状态信息
隐私政策链接：
https://weixin.qq.com/cgi-bin/readtemplate?lang=zh_CN&t=weixin_agreement&s=privacy
新浪微博开放平台
功能：为用户提供微博第三方登录功能，帮助用户将信息分享至微博
权限：读写外部存储、读取设备标识信息、查看网络连接、查看 WLAN 连接
收集数据类型：设备标识信息、网络状态信息
收集数据类型：设备标识信息、网络状态信息
隐私政策链接：
https://m.weibo.cn/c/privacy?from=h5
三、我们如何使用 Cookie 和同类技术
Cookie是载有一连串文字的小型档案，在您登入网站或其他网络内容时存放在您的计算机、移动电话或其他装置内。网络信标是装嵌在网站或电邮内的电子图像文件案或其他技术，可用于计算访客数目、记录何时阅览电邮或网站，以及有没有阅览电邮或网站，或使用某些cookies。
为向您提供更个性化的用户体验和服务，我们可能会借助cookies、网络信标等同类技术记录您的身份、分析您使用我们服务的情况等，并通过对该等数据的收集分析形成用户画像，进而向您提供您可能感兴趣的商品或服务展示或为您提供其他个性化的产品/服务。请注意，我们为此等目的使用cookies和网络信标，但亦可通过此等cookies和网络信标将汇集所得的若干聚合性及去识别化的资料提供给广告商和其他伙伴，以分析您和其他用户如何使用我们的服务并用作宣传用途。
我们亦允许广告商和其他伙伴将他们的cookies和网络信标存放在我们某些服务，以分析用户如何使用此等服务并用作宣传用途。请注意这些第三方cookies和网络信标受相关的第三方本身的个人信息保护声明的约束。
您可以通过浏览器相关页面的设置拒绝或管理Cookies工具，也可以要求从商业广告推送名单中取消。但请注意，如果您停止使用该等工具，您可能无法享受最佳服务体验，并且某些服务也可能无法使用。
四、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
（一）共享
只有在以下情况下，我们才会与第三方共享您的个人信息：
1、实现“我们如何收集和使用您的个人信息”部分所述目的；
2、履行我们在本声明中的义务和行使我们的权利；
3、根据法律法规、诉讼争议解决需要，或按照行政司法机关依法提出的要求；
4、与我们的关联公司或第三方开展合作以共同向您提供或改善服务，例如记录、统计和与第三方共同分享用户数据和信息以分析用户对模宗所提供服务的使用情况并据以针对性地提供或改善服务；通过第三方支付机构实现服务购买等。在选择第三方提供者时，我们是非常审慎的，该第三方也仅仅被允许按照相应协议约定的目的和方式在提供服务中使用您的个人信息和数据。
5、其他获得您的明确同意的情况下。
（二）转让
我们不会将您的个人信息转让给任何第三方，但以下情形除外：
1、在获得您的明确同意的情况下；
2、在涉及合并、收购、资产转让或类似的交易时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司或机构继续受本声明的约束，否则，我们将要求该公司或机构重新获取您的明确授权同意。
（三）公开披露
司法机关或其他有权机构要求在出现以下情形时，我们将披露用户信息：
1、有关法律法规要求披露的；
2、司法机关或行政机关基于法定程序要求披露的；
3、模宗为维护自己或其他用户的合法权益而向用户提起诉讼或者仲裁的；
4、为免除用户在生命、身体或财产方面的急迫危险而公开的；
5、其他在法律法规要求或允许的范围内，为保护模宗的用户或其他第三方的合法权益、财产或安全免遭损害所必须披露的情况。
基于经授权合法收集的个人信息，通过信息系统、算法等非人工自动决策技术实现标签化或画像处理，从而做出的自动决策决定（如商业化信息推送），此行为构成数据的不可识别化，并未向任何第三方共享、转让或披露您的任何个人信息。如果您不希望参与此类定向广告信息推送，请通过产品中的设置项取消。
五、我们如何保护您的个人信息
1、安全技术手段
模宗已采用符合业界标准的各种安全技术和防护措施保护用户的个人信息不被未经授权地访问、使用或泄漏。例如，采取防火墙和数据备份措施；在您的浏览器与服务器之间交换数据时收SSL协议加密保护；对模宗平台提供HTTPS协议安全浏览方式等。
2、安全管理制度
我们已经建立健全数据安全管理体系，包括确定接触用户个人信息的各部门及其负责人安全管理责任；建立用户个人信息收集、使用及其相关活动的工作流程和安全管理制度；  对工作人员及代理人实行权限管理，对批量导出、复制、销毁信息实行审查，并采取防泄密措施； 妥善保管记录用户个人信息的纸介质、光介质、电磁介质等载体，并采取相应的安全储存措施；对储存用户个人信息的信息系统实行接入审查，并采取防入侵、防病毒等措施；记录对用户个人信息进行操作的人员、时间、地点、事项等信息；定期举办安全和隐私保护培训，提高员工的个人信息保护意识。我们将不定期的审查、更新并公开模宗平台安全风险及个人信息安全影响评估的报告。
3、救济措施
但用户应理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全。用户需要了解，用户接入模宗的服务所用的系统和通讯网络，有可能因模宗可控范围外的因素而出现问题。
若不幸发生个人信息安全事件的，我们将按照法律法规要求，及时通过站内信/您预留的联系方式等向您告知安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将采取的应急响应及其他有关处置措施、对您的补救措施等。若难以逐一告知个人信息主体时，我们将采取合理、有效的方式发布公告并将主动向有关监管部门上报个人信息安全事件的处置情况。
若您发现您的个人信息泄露时，请您立即与我们联系，以便我们及时采取相应措施。
六、您如何管理您的个人信息及账号注销
（一）用户信息更正
我们将尽最大努力采取适当的技术手段，保障您可以访问、更新和更正自己的注册信息或使用模宗服务时提供的其他个人信息。
（二）用户信息授权撤回
您可以通过删除信息、关闭有关设备/工具的功能、在模宗应用程序中进行设置等变更您授权我们收集和使用的您的个人信息范围。例如：
您可以通过设置页面，了解和更新您的注册信息。
如果某些个人信息的访问、更新、更正不能实现时，您可以与我们联系。为保障您的账户安全，我们可能会要求您进行身份验证。
（三）用户信息删除
在下列情形中，您可以向模宗提出删除您的个人信息的请求：
1、我们处理个人信息的行为违反法律法规或与您的约定的；
2、我们对您的个人信息的收集和使用，未能获得您明确同意的；
3、我们终止向您提供或您主动终止使用模宗的产品或服务的。
若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们分享获得您的个人信息的第三方，要求该等第三方及时删除您的个人信息，除非法律法规另有规定，或该等第三方已获得您的独立授权。
当您从模宗中删除个人信息后，我们可能不会立即从备份系统中删除相应的信息，但会在满足法定存储期限后备份更新时删除这些信息。
（四）账号注销
若您决定停止使用模宗APP，进行账号注销。注销账号的行为是不可逆的行为，注销账号后，我们将停止为您提供给服务，并将删除有关您账号的一切信息或对相关信息进行匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。
七、未成年人的个人信息人如何获得保护
模宗非常重视对未成年人个人信息收集和使用的安全性和保护。任何18周岁以下的未成年人使用模宗平台时，应由法定监护人(以下简称“监护人”)仔细阅读本声明并予以同意。经监护人同意，我们可以收集未成年人的个人信息，但监护人有权拒绝模宗进一步收集其子女或被监护人的个人信息，有权审阅或要求删除该未成年人的个人信息。
我们保证不会要求未成年人提供额外的个人资料，以作为允许其使用相关服务的条件。我们只会在法律法规允许、监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息。
八、您的个人信息如何在全球范围转移
模宗在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息，将全部存储在中国境内。除非获得您的明确授权，或者根据相关法律法规之规定，我们不会将您的个人信息在全球范围内转移。
九、本隐私声明如何更新
我们可能会不时修改我们的隐私声明。这些修改会反映在本声明中，任何修改都会在国家法律法规的框架内且不会对您的个人信息保护权利进行减损，我们会在前述修改生效前通过网站公告或其他适当方式提醒您相关内容的更新。我们鼓励您在每次访问服务时都查阅我们的隐私声明。
对于本隐私声明的重大变更，例如我们处理个人信息的内容发生重大变化，您个人信息的控制者发生变化，个人信息共享、转让或者公开披露的情形发生变化，您在个人信息保护方面的权利或行使方式发生总大变化时，我们将以更加显著的方式（如在一级页面弹窗提示或者站内信的方式）予以通知。
十、如何联系我们
有关本声明或模宗的隐私措施问题请邮件 publish@mozongsoft.com 。
如果您对我们的回复不满意，特别是认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以向网信、电信、公安及工商等监管部门进行投诉或举报，或者向有管辖权的人民法院提起诉讼来寻求解决。
请您知悉，在收集您的个人信息后，我们有可能对您的个人信息进行自动化数据处理。在此情况下，我们将按照国家通用的技术标准对数据进行去标识化形成用户数据库，使用符合去标识化标准的信息并不侵犯您的个人隐私或违反个人信息保护政策，我们有权对用户数据库进行分析并予以商业化的利用。
请注意，某些个人信息因为其特殊性可能被认定为个人敏感信息（如身份证件号码、个人生物识别信息、财产信息、通话记录等）。所以，您在使用模宗的服务时由您主动提供、上传或发布的内容和信息可能会泄漏您或第三方的个人敏感信息，请您谨慎对待并慎重考虑是否在使用模宗服务时公开分享此类信息。
本声明自更新之日起生效
最近的更新日期：2022 年 05 月 01 日
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://weixin.qq.com/cgi-bin/readtemplate?lang=zh_CN&t=weixin_agreement&s=privacy:
为了最好的体验，请升级您的浏览器
公众平台
开放平台
微信支付
微信广告
企业微信
表情开放平台
中简
中繁(香港)
中繁(臺灣)
EN
简体中文
|
繁體中文（香港）
|
繁體中文（臺灣）
|
English
微信隐私保护指引
更新日期：
2023年11月10日
2023年11月10日
2022年06月27日
2022年04月28日
2022年04月13日
2022年01月12日
2021年10月29日
生效日期：
2023年11月10日
为更充分保障你的权利，我们对《微信隐私保护指引》进行了更新，此版本的更新主要集中于：
在第1章节“我们收集、使用的信息”部分，更新了微信接入网络的方式、类型和状态的详情及微信收集位置信息的详情。
导言
微信是一款由深圳市腾讯计算机系统有限公司（注册地为深圳市南山区粤海街道麻岭社区科技中一路腾讯大厦35层。以下亦简称“我们”或“腾讯”）提供服务的社交产品（本指引中的“微信”是与其海外运营版本即“WeChat”相区别的产品。微信与WeChat用户以手机号码区分，通过中国大陆地区手机号码进行注册的用户为微信用户，其余则为WeChat用户。本指引中所涉及的个人信息处理活动及保护均针对微信产品）。
为说明微信会如何收集、使用和存储你的个人信息及你享有何种权利，我们将通过
《微信隐私保护指引摘要》
以及本指引向你阐述相关事宜，其中要点如下：
1.我们将逐一说明我们收集的你的个人信息类型及其对应的用途，以便你了解我们针对某一特定功能所收集的具体个人信息的类别、使用理由及收集方式。
2.当你使用某些功能时，我们会在获得你的同意后，收集你的敏感个人信息。如你在使用推荐通讯录朋友功能时我们会收集你的
手机联系人信息
，你在使用摇一摇功能时我们会收集你的
精确位置信息
。除非按照相关法律法规要求必须收集，拒绝提供这些信息仅会使你无法使用相关特定功能，但不影响你正常使用微信的其他功能。
3.我们不会主动共享或转让你的个人信息至深圳市腾讯计算机系统有限公司外的第三方。如存在其他共享或转让你的个人信息，或你需要我们将你的个人信息共享或转让至深圳市腾讯计算机系统有限公司外的第三方情形时，我们会直接征得或确认第三方征得你对上述行为的明示同意，但法律法规另有规定或因保护用户权益或保护微信生态安全需要除外。此外，我们会对对外提供信息的行为进行风险评估。
4.我们不会主动从深圳市腾讯计算机系统有限公司外的第三方获取你的个人信息。如为业务发展需要从第三方获取你的个人信息，我们会依法核实来源的合法性，或在获取前向你明示你个人信息的来源、类型及使用范围，如微信开展业务需进行的个人信息处理活动超出你原本向第三方提供个人信息时的授权同意范围，我们将在处理你的该等个人信息前，征得你的明示同意；此外，我们也将会严格遵守相关法律法规的规定，并要求第三方保障其提供的信息的合法性。
5.你可以通过本指引所列途径及方式查阅、更正、复制、删除你的个人信息，也可以撤回同意、注销账号、投诉举报以及设置
个性化广告
等隐私功能。
6.为了在本指引下收集你的信息，或者向你提供服务、优化我们的服务以及保障你的账号安全，我们将需要向你索取相关的权限；其中的敏感权限例如
通讯录、位置、摄像头、麦克风、相册
等均不会默认开启，只有在你明确同意后我们才会在你同意的范围内调用或使用。对你已经向我们授权的该等权限，
你也可以在“我—设置—个人信息与权限—系统权限管理”中查询我们已调用或使用的系统权限类型、使用目的，并进行统一管理。
需要特别说明的是，我们获得具体某一项敏感权限并不代表我们必然会收集你的相关信息；即使我们已经获得敏感权限，也仅在必要范围内，并在你使用相关的服务或功能期间根据本指引来收集你的相关信息。
如你想了解更加详尽的信息，请根据以下索引阅读相应章节：
1.我们收集、使用的信息
2.信息的存储
3.信息安全
4.信息共享
5.你的权利
6.变更
7.未成年人保护
8.其它
9.联系我们
1. 我们收集、使用的信息
在你使用微信服务的过程中，我们会按照如下方式收集、使用你在使用服务时主动提供或因为使用服务而产生的信息：
1.1 当你注册微信服务时，我们会收集、使用你的昵称、头像、手机号码，收集这些信息是为了帮助你完成微信注册和使用微信社交等功能，保护你微信账号的安全。收集、使用手机号码是为了满足相关法律法规的真实身份信息认证要求。若你不提供这类信息，你可能无法正常使用我们的服务。你还可以根据自身需求选择填写性别、地区等信息。此外，你可以选择向我们提供你的
声纹特征值信息
以使用声音锁功能，该信息属于敏感个人信息，拒绝提供该信息仅会使你无法使用声音锁功能，但不影响你正常使用微信的其他功能。
1.2 当你使用微信服务时，为保障你正常使用我们的服务，维护我们服务的正常运行，改进及优化我们的服务体验以及保障你的账号安全，我们会收集、使用你的设备型号、操作系统、唯一设备标识符（Android端如AndroidID/OAID、iOS端如iOS14.5之前的IDFA）、登录IP地址、微信软件版本号、接入网络的方式、类型和状态（如SSID和BSSID）、网络质量数据、设备加速器（如重力感应设备）、操作日志、服务日志信息（如你在微信进行搜索、查看操作的记录、服务故障信息、引荐网址等信息）等日志信息。同时，为了预防病毒、木马程序或其他恶意程序、网站，我们可能会收集你设备安装的应用信息、正在运行的进程信息或设备内存中寄存的数据，以防止你的个人信息泄露。
1.3 当你使用微信朋友圈功能时，为了让你的好友可以浏览你分享的内容，我们会收集、使用并按照你设定的规则展示你发布的朋友圈文字、照片、视频、
位置信息（
为实现定位功能，我们会收集、使用你设备的
GPS信息
、WiFi信息、运营商基站信息【CellID】、蓝牙信息，下同
）
、
评论
、
点赞
、朋友圈封面等信息。你也可以随时删除你的上述朋友圈信息。除非经你自主选择或遵从相关法律法规要求，我们不会对外提供上述朋友圈信息，或者将其用于该功能以外的其他用途。你可以在“设置”—“朋友权限”—“朋友圈”中设置朋友圈内容的可见范围。
1.4 当你使用微信公众账号（含订阅号、服务号，以下亦简称“公众号”）时，为了更好地为你提供相关服务（包括基于系统和信息安全、虚假消息鉴别等），以及在“订阅号消息”页面的推荐功能里为了向你提供更加便捷、优质和个性化的服务和内容，我们会收集、使用你的
公众号关注、取消关注、互动记录，以及公众号信息内容阅读、观看、收藏、推荐、分享及微信内浮窗管理（加入浮窗/移出浮窗/关闭浮窗）等操作记录。
你可以通过点击“订阅号消息”页面右上角的标识进入订阅号列表，点击“订阅号列表”页面右上角“…”—点击页面底部“设置”—点击“订阅号消息个性化推荐”，自行选择关闭订阅号消息中推荐功能的个性化内容推荐服务。
当你使用订阅号功能时，为了更合理地向你展示你所关注的公众号发布的文章，我们还会使用你的订阅号信息
内容阅读、观看等操作记录
，对文章进行更优化的排序展示。你也可以通过点击“订阅号消息”页面右上角的标识，进入订阅号列表，切换为根据文章发布时间先后进行排序展示。
若公众号主体在向你提供服务时需通过微信获取你的个人信息，我们会在征得你的明示同意后，向公众号主体提供你的个人信息，具体提供范围以交互页面中你同意的为准。你也可以在公众号的设置页管理相关信息，如关闭提供你的
位置信息
等。
1.5 当你使用微信小程序时，为了更好地为你提供相关服务（包括基于系统和信息安全等），微信会收集、使用你的微信
小程序登录、浏览
、
使用
、添加到/移除出“我的小程序”、微信内浮窗管理（加入浮窗/移出浮窗/关闭浮窗）等
操作记录
。
若开发者在向你提供微信小程序服务时，需通过微信获取你的个人信息，我们会在征得你的明示同意后，向开发者提供你的个人信息或可获取你个人信息的微信接口，具体提供范围以交互页面中你同意的为准。你也可以在小程序设置页管理已通过微信提供至开发者的信息或接口，我们会根据你的指示协助通知开发者删除你的个人信息或在你关闭相应接口后，停止通过该接口向开发者提供你的个人信息。
1.6 当你使用微信附近的人、摇一摇、雷达加好友、面对面建群以及附近的小程序等功能时，我们会在获得你的自主选择同意后，记录你的
位置信息
，目的是为了向你提供该服务。拒绝提供该信息仅会使你无法使用上述功能，但不影响你正常使用微信的其他功能。
1.7 当你使用微信运动功能时，我们需要收集并展示你的
步数信息
，并与你的好友进行比较、点赞互动。拒绝提供这些信息仅会使你无法使用微信运动功能，但不影响你正常使用微信的其他功能。
1.8 当你使用微信看一看（包括“在看”“热点”）功能时，为了向你提供更加便捷、优质和个性化的服务和内容，我们会使用你的
公众号、视频号关注
、
访问、互动，以及内容阅读、播放、点赞、分享、在看、评论、收藏等操作记录。
你也可以通过点击“看一看”—右上角“个人中心”—“设置”—“个性化推荐”开关，自行关闭个性化内容推荐服务。当你使用看一看（热点）功能时，为了向你提供更精准的位置相关推荐内容，我们会在获得你的自主选择同意后，
收集你的位置信息。
1.9 当你在微信使用搜索能力（包括搜一搜、公众号搜索、扫一扫、指尖搜索、图片搜索、小程序搜索等）时，为了向你提供更精准的位置相关搜索服务，我们会在获得你的自主选择同意后，
收集你的位置信息
。拒绝提供该信息可能会使你无法使用上述功能，或无法达到上述基于位置信息提供的相关服务拟达到的效果，但不影响你正常使用微信的其他功能。同时，为了向你展示更精准匹配的搜索服务内容，我们会使用你的
搜索记录（包括搜索词及搜索结果访问记录）、小程序访问记录、公众号关注，以及公众号文章阅读、收藏、分享、在看等操作记录
，你也可以通过点击“发现”—“搜一搜”—页面底部“隐私设置”—“个性化搜索结果展示”开关，自行关闭个性化搜索服务。
1.10 当你使用微信语音输入、语音与文字间转换、对聊天内容（包括文字信息和图片）使用搜一搜功能、搜索聊天图片功能以及使用微信内翻译功能（包括翻译聊天、朋友圈文字信息及翻译图片中的文字，以及使用边写边译功能）、扫一扫功能时，我们会收集你的
语音内容、待转换的语音或文字信息、待搜索的信息
、搜索聊天图片功能中的搜索词（不包括图片）、
待翻译的信息和扫描的内容
，是为实现上述功能所必需的。我们实时处理之后，向你返回处理结果，不会保存你的数据（除非经你主动反馈翻译错误，为解决你反馈问题所必需而收集你反馈的信息）。
1.11 当你在微信内充值、使用微信豆的，我们会收集你的充值
订单信息、使用记录
，这是为你提供该功能所必需的。如需了解微信豆的更多信息，你可以进一步查阅
《微信豆及相关功能使用条款》
。
1.12 微信支付功能由财付通支付科技有限公司（以下亦简称“财付通公司”）向你提供服务。当你开通微信支付功能时，
财付通公司会收集你的姓名、身份证号码或其他合法身份证明文件号码、银行卡类型及卡号、有效期及银行预留手机号
；当你使用微信支付时，
财付通公司还会收集你的相关交易订单、支付记录以便于你查询
。拒绝提供该信息仅会使你无法使用微信支付功能，但不影响你正常使用微信的其他功能。如需进一步了解微信支付功能的隐私政策，你可以进一步查阅
《财付通隐私政策》
。
1.13 当你添加企业微信好友，加入企业微信互通群或使用其他企业微信互通功能时，你的企业微信好友所在的企业主体（“企业微信用户”）可能会收集以下信息：包括你的昵称、头像等账号信息，你和企业微信好友之间的
聊天记录
以及其他你主动向企业微信用户披露的数据信息。
你在选择使用企业微信互通服务时，可通过产品交互提示或企业用户展示的数据保护政策了解你的权益，
例如，当你成功添加企业微信好友或加入企业微信互通群后，你可以点击聊天页面的「了解更多」知悉相关个人信息处理规则，并进行个人信息隐私设置。
你可以拒绝使用该等互通服务，但不影响你正常使用微信的其他功能
。如需进一步了解企业微信的隐私政策，你可以进一步查阅
《企业微信隐私保护指引》
。
1.14 当你使用微信与其他软件或硬件互通功能时，其他软件或硬件的提供方在经你同意后可以获取你在微信主动提供、公开或传输的相关信息，你在选择前应充分了解其他软件或硬件的产品功能及个人信息处理规则。
1.15 当你使用微信视频号浏览视频内容和直播内容时，为了优化你的使用体验、让你获得个性化的内容，我们会使用你的
关注、点赞、收藏（星标）、互动、搜索、浏览及转发分享的记录
。你可以在“浏览设置”中点击“隐私”选项，点击“个性化推荐”分别对视频内容或直播内容关闭个性化内容推荐。
为实现向你推荐本地内容或推荐同城直播等目的，我们会在获得你的自主选择同意后，
收集你的位置信息
进行相关推荐。当你使用微信视频号功能时若你不同意或取消授权，与位置信息相关的功能可能无法使用，但不会影响你使用其他功能。
你点赞的视频内容也将被推荐给你的微信好友，你可以取消点赞，取消后不会再推荐给你的微信好友。你也可以取消关注的视频号及收藏（星标）的视频内容。当你使用直播预约功能时，我们将会收集你的预约记录，以提醒你及时观看直播，你可以取消预约。
1.16
当你评论、私信、点赞或关注视频号用户，以及你正在观看或打赏视频号用户的直播时，你的微信个人名片会向该视频号用户展示，你的头像、昵称、及评论还会向其他用户展示。
你可以选择用微信号身份或视频号身份或设置一个新身份观看直播或私信互动，也可以设置你不看的视频号，不看部分微信好友点赞的内容，或不让部分微信好友看自己点赞的内容。
你可以进入“互动历史”选项查阅你关注、点赞、收藏（星标）的视频内容以及消息和私信。
1.17 当你创建微信视频号账号并发布内容，你设置的视频号名字、头像、性别、地区、简介、封面、认证信息、黑名单账号、绑定的公众号或企业微信，你发布的视频、直播内容、图片、文字、
位置
、链接，以及你所发布内容包含的元数据，与你有关的
评论
、
互动
、消息通知等信息将被收集，同时，当你发布视频内容或直播内容，我们会根据你希望使用的功能依场景请求你授权相应功能所需的
相机、照片、麦克风或位置权限
，若你不同意或取消授权，将无法使用相应功能，但不影响你使用微信其他功能。你可以更改你的视频号的名字、头像、性别、简介、封面、黑名单账号等信息，设置为私密账号，删除你发表的动态。在视频号的设置页面，你可以选择在微信个人名片中展示你的视频号内容，你也可以选择关闭展示。
1.18 当你发表视频内容、直播内容、绑定公众号时，根据相关法律法规以及校验身份的需要，你需要进行
实名认证
。
实名认证
服务由财付通公司提供。如果拒绝
实名认证
，你将可能无法获得相关服务，但不影响其他功能的正常使用。此外，
为保障账号安全，我们可能需要你填写你的真实姓名、身份证号码并通过“人脸识别”的方式进行校验以确认是你本人操作，我们仅获得校验的结果，不会保留相关信息，除非腾讯依照法律法规规定另行取得你的同意。上述信息包含敏感个人信息，你可以拒绝提供，如果拒绝提供你将可能无法获得相关服务，但不影响其他功能的正常使用。你发表的视频内容、直播内容若标记了位置信息，将会被推荐给该位置附近的已授权位置权限的用户、同城用户等。
1.19 当你对视频号账号进行账号认证、管理直播收入、与机构用户进行绑定、参加直播任务或者参加我们主办的各类活动，可能会涉及对你的信息进行处理，我们将在相关场景向你另行告知相应的规则并征得你的同意。当你使用视频号进行游戏直播或小游戏直播时，我们还会按照
《微信视频号游戏直播须知》
处理你的信息。
1.20 你可以在你的视频号主页进入“隐私设置”，选择“个人信息浏览与导出”，以对你的账号信息、认证信息等进行查阅，并按照指引导出相关信息。
1.21 当你授权微信游戏（微信游戏是指微信为用户提供的游戏相关服务与功能，包括“发现—游戏”模块，“小游戏”类目的小程序，以及“微信游戏”公众号）使用你的游戏账号信息（包括登录信息、角色信息、对局数据）、
游戏好友关系的
，我们将在微信游戏的好友排行、战绩服务、游戏社区、内容与服务推荐等场景使用该等信息，
你可以选择该等信息的可见范围，也可以选择不向好友展示这些信息，不展示并不影响你正常使用腾讯游戏、微信游戏和微信的其他功能
。
1.22 当你使用“小游戏”类目的小程序（下亦简称“小游戏”）时，为了更好地为你提供相关服务，微信会使用你的小游戏登录、
浏览
、添加到/移除出“我的小程序”、 微信内浮窗管理（加入浮窗/移出浮窗/关闭浮窗）等
操作记录
。
我们会在微信游戏相关界面向你的好友展示你玩过的小游戏、你的头像和昵称等。你可以选择不向好友展示这些信息，不展示并不影响你正常使用小游戏和微信的其他功能。
1.23 你可以在微信游戏设置你的微信游戏名片。设置微信游戏名片的过程中，我们会收集你为此功能所主动填写/设置的头像、昵称、生活照、签名、性别、生日、
地区（此处会向你申请获取你的位置以快速展示你所在地区，你也可以拒绝授权从而不展示地区）等信息
。
当你成功设置后，你所填写/设置的前述信息将仅用于微信游戏内的微信游戏名片功能，以便你更好地与其他用户互动（其他用户将可通过微信游戏名片来关注你或通过
“打招呼”功能与你互动）及获得个性化的游戏礼包（如生日礼包）；且该等信息不会被用于其他场景，也不会被用于判定微信账号的使用权权属与真实身份信息认证等。
你可以选择不设置你的微信游戏名片，这不会影响你正常使用微信游戏中心、腾讯游戏、小游戏的其他功能。
1.24
当你使用状态功能时，我们会收集你发表的内容、自主选择的状态图标与位置等信息，以向其他用户展示，这是实现这一功能所必需的。我们会在具体状态信息的展示期内（状态展示有效期请见状态设置界面中的提示），根据你公开与否的选择，对该等信息进行相应的展示，你也可以随时删除状态以删除这些信息。除非经你自主选择或遵从相关法律法规要求，我们不会对外提供上述状态信息，或者将其用于该功能以外的其他用途。
1.25 当你使用微信的收藏功能来储存各类信息时，该等信息将被上传并存储在我们的服务器中，以便你在其他设备上登录微信时使用该等信息，这是实现收藏功能所必需的。我们会对你收藏的信息以加密的方式存储，你也可以随时删除自己所收藏的信息。除非经你自主选择或遵从相关法律法规要求，我们不会对外提供上述信息，或者将其用于该功能以外的其他用途。
1.26 当你使用卡包功能时，为向你推荐附近与卡券关联的本地服务或便于你使用所在城市的公交卡服务，我们会在获得你的同意后，收集你的
位置信息
。拒绝提供该信息可能会使你无法使用上述功能，或无法达到上述基于位置信息提供的相关服务拟达到的效果，但不影响你正常使用微信的其他功能。
1.27 你可以在你的个人信息栏中填写性别、
地区
、个性签名、
地址
等，这些信息将被上传并存储在我们的服务器中，以便你在其他设备上登录微信时使用该等信息。你也可以随时修改、删除该等信息。
1.28 当你使用微信群聊功能时，群聊名称、群公告、群成员昵称、群设置、备注、你设置的聊天背景图等信息会存储在我们的服务器中，这是实现这一功能所必需的。你的头像、昵称等还会向群成员展示。
1.29
我们不会收集你的聊天记录。你在微信中的聊天记录会存储在你的终端设备，你可以选择自行备份、删除或在不同设备中转移。
1.30 微信服务中的第三方服务由外部第三方主体提供，微信无法获得你在使用该类第三方服务时产生的信息。但是，如果你已明示同意该第三方获得你的
位置信息
，该第三方将通过微信接口获得相关信息。拒绝提供该信息仅会使你无法使用上述第三方服务，但不影响你正常使用微信的功能。
1.31 如果你联系我们的客服，我们可能需要你提供必要的个人信息进行身份验证，以保证你的账号安全。为根据你的诉求提供服务，经过你的授权，人工客服人员需要在你授权范围内查询或核验你的相关信息，我们将尽可能采取技术和管理措施保障你的信息安全和保密，并在必要范围内进行使用。
我们可能还会保存你的联系方式（你使用的或主动提供的手机号码、微信号、QQ号或其他联系方式）、你与我们的通信记录和内容，以及其他必要信息，以便为你提供和记录客户服务
。
1.32
另外，根据相关法律法规及国家标准，以下情形中，我们可能会处理你的相关个人信息而无需征求你的授权同意：
a)
为个人信息处理者履行法定义务或法定职责所必需；
b)
为订立、履行你作为一方当事人的合同所必需；
c)
为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
d)
依法在合理的范围内处理你自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
e)
法律、行政法规规定的其他情形。
1.33 请你理解，我们向你提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一功能或服务未在前述说明中告知收集、使用你的信息的处理规则，我们会通过页面提示、交互流程、网站公告等方式另行向你告知信息收集的范围、目的及方式，以征得你的同意。
1.34
我们可能将通过某些功能所收集的信息用于我们的其他服务。例如，我们可能将你在使用我们某一功能或服务时我们收集的信息，在另一功能或服务中用于向你或你的好友提供特定内容，包括但不限于展示广告（你可以通过“我—设置—个人信息与权限—个性化广告管理”管理微信为你提供的
个性化广告
），对你阅读过的内容进行信息安全类提示，基于特征标签进行间接人群画像并提供更加精准和个性化的服务和内容，以及保护用户权益或保护微信生态安全等
。
1.35 为了确保服务的安全，帮助我们更好地了解我们应用程序的运行情况，我们可能记录相关信息，例如，你使用应用程序的频率、崩溃数据、总体使用情况、性能数据以及应用程序的来源。我们不会将我们存储在分析软件中的信息与你在应用程序中提供的任何个人身份信息融合处理。
1.36 为了向你提供微信的部分功能，如为了提供摇一摇功能，我们使用了加速度传感器，以识别设备是否摇动，具体传感器的使用详情请参见
微信传感器使用详情
。
1.37 当你在微信中复制和粘贴信息时，我们将申请使用你的剪切板，我们仅在本地识别剪切板内容不会上传你剪切板的信息至我们的服务器。
1.38 如我们使用你的个人信息，超出了你所授权的目的及具有直接或合理关联的范围，我们将在使用你的个人信息前，再次向你告知并征得你的明示同意。
1.39 请你注意，目前微信不会主动从深圳市腾讯计算机系统有限公司外的第三方获取你的个人信息。如未来为业务发展需要从第三方间接获取你个人信息，我们会在获取前向你明示你个人信息的来源、类型及使用范围，如微信开展业务需进行的个人信息处理活动超出你原本向第三方提供个人信息时的授权同意范围，我们将在处理你的该等个人信息前，征得你的明示同意。
此外，我们将会严格遵守相关法律法规的规定，并要求第三方保障其提供的信息的合法性。
2. 信息的存储
2.1 信息存储的地点
我们会按照法律法规规定，将境内收集的用户个人信息存储于中国境内
。如果你的个人信息存储地点从中国境内转移到境外的，我们将严格依照法律的规定执行。
2.2 信息存储的期限
一般而言，我们仅在为实现目的所必需的时间及法律、行政法规所规定的保存期限内保留你的个人信息，例如：
手机号码：无论你是通过手机号码注册还是已有微信账号辅助注册新微信账号，若你需要使用微信服务，我们需要一直保存你的手机号码（包括初始注册手机号码、绑定的手机号码等），以保证你正常使用该服务。当你注销微信账号后，我们将依法删除相应的信息；
朋友圈信息：当你发送了朋友圈信息，我们需要保存你的朋友圈信息，以保证你正常使用朋友圈功能，当你删除你的朋友圈信息后，我们将删除相应的信息。
当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将以推送通知、公告等形式通知你，并在合理的期限内删除你的个人信息或进行匿名化处理。（本指引中的“匿名化处理”，是指通过对个人信息的技术处理，使得个人信息主体无法被识别，且处理后的信息不能被复原的过程。个人信息经匿名化处理后所得的信息不属于个人信息。）
3.信息安全
我们努力为用户的信息安全提供保障，以防止信息的丢失、不当使用、篡改、未经授权访问或披露。
我们将在合理的安全水平内使用各种安全保护措施以保障信息的安全。例如，我们会使用加密技术（例如，SSL）、去标识化、匿名化处理等手段来保护你的个人信息。
我们通过不断提升的技术手段加强安装在你设备端的软件的安全能力，以防止你的个人信息泄露。例如，我们为了安全传输会在你设备本地完成部分信息加密的工作；为了预防病毒、木马程序或其他恶意程序、网站，我们可能会了解你设备安装的应用信息、正在运行的进程信息或设备内存中寄存的数据；为了预防诈骗、盗号、仿冒他人等不法行为和进行安全检查可能会分析利用唯一设备标识符、登录IP地址、操作日志、
位置信息
等数据，以便于采取安全措施或进行安全提醒等。
我们建立专门的管理制度、操作规程和组织以保障信息的安全。例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务，并进行审计。此外，腾讯还会设立主要由外部成员组成的独立机构对我们的个人信息保护情况进行监督。
若发生个人信息泄露等安全事件，我们会启动应急预案及补救措施，阻止安全事件扩大，并依法履行相关的报告及通知义务。
目前，微信通过了国家网络安全等级保护（三级）的定级、备案及年度测评，在信息安全方面已达到ISO27001、国际信息安全管理体系等国际权威认证标准的要求，并已获得了相应的认证。
我们会尽力保护你的个人信息。
我们也请你理解，任何安全措施都无法做到无懈可击
。
4.信息共享
4.1 为了投放广告，评估、优化广告投放效果等目的，我们需要向广告主及其代理商等第三方合作伙伴共享你的部分数据，要求其严格遵守我们关于数据隐私保护的措施与要求，包括但不限于根据数据保护协议、承诺书及相关数据处理政策进行处理，避免识别出个人身份，保障隐私安全。具体可见
《第三方信息共享清单》
。
4.2 我们不会向合作伙伴分享可用于识别你个人身份的信息，除非你明确授权。
4.3 当你在第三方主体运营的网站或者应用中使用微信登录功能时，我们将向该等第三方主体提供你的个人信息，具体的对外提供范围以交互页面中你确认的为准。除此之外，在未征得你的明示同意前，我们不会向该等第三方主体提供你的个人信息。
你可以通过“我—设置—个人信息与权限—授权管理”查看你已授权的应用清单，并管理、解除你授权的信息。
4.4 为确保部分独立功能的实现，使你能够使用和享受更多的服务及功能，我们会在应用中嵌入第三方的SDK，我们将审慎评估该等SDK的使用目的。了解更多有关SDK处理个人信息的目的、方式及范围等信息，请查看
《第三方信息共享清单》
。
随着我们业务的持续发展，我们有可能进行合并、分立等交易，若涉及个人信息转移的，我们将告知你相关情形，按照法律法规及不低于本指引所要求的标准继续保护或要求新的处理者继续保护你的个人信息。
5.你的权利
在你使用微信期间，为了你可以更加便捷地查阅、复制、更正、删除你的个人信息，同时保障你撤回对个人信息处理的同意及注销账号的权利，我们在产品设计中为你提供了相应的操作设置，你可以参考下面的指引进行操作。此外，我们还设置了投诉举报、请求解释的渠道，你的意见及请求将会得到及时的处理。
请注意，不同操作系统、微信软件的不同版本之间，操作设置可能存在差异
；此外，为了优化你的使用体验，我们也可能对操作设置进行调整。故如下指引仅供参考，若你对行使相关权利的方式及途径仍有任何疑问的，你可以通过本规则第9条披露的方式与我们联系。
5.1 查阅、复制个人信息
5.1.1 查阅头像、昵称（即“名字”，下同）、拍一拍、微信号、二维码、性别、地区、个性签名、我的地址等基本信息：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击头像栏；
3）进行信息查询访问。
5.1.2 查阅微信号、手机号、微信密码、声音锁、应急联系人、登录设备管理、更多安全设置（QQ号、邮箱地址）：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“账号与安全”；
4）进行信息查询访问。
5.1.3 查阅朋友圈信息、状态信息：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“朋友圈”；
3）点击“我的朋友圈”以访问朋友圈信息，或点击“状态”访问状态信息。
5.1.4 查阅及设置微信游戏隐私及授权、订阅等：
1）进入微信后，点击“发现”；
2）点击“游戏”；
3）点击头像；
4）点击设置图标；
5）点击“新消息通知”“订阅管理”“隐私”“按游戏管理”等进行相应访问和设置。
5.1.5 查阅通讯录黑名单：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“朋友权限”；
4）点击“通讯录黑名单”进行查询。
5.1.6 查阅在视频号的互动信息：
1）进入微信后，点击“发现”；
2）点击“视频号”；
3）点击右上角人形图标；
4）点击“隐私”；
5）点击“互动历史”。
5.1.7 查阅及导出视频号账号个人信息：
1）进入微信后，点击“发现”；
2）点击“视频号”；
3）点击右上角人形图标；
4）点击视频号头像名字一栏，进入视频号主页；
5）点击右上角“...”，进入设置页；
6）点击“隐私设置”；
7）点击“个人信息浏览与导出”。
5.1.8 查阅与复制个人信息：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“个人信息与权限”
4）点击“个人信息”以查阅你的个人信息；
5）点击“导出个人信息”，以复制一份个人信息副本并发送到你指定的邮箱。
5.1.9 查阅《个人信息收集清单》：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“个人信息收集清单”
5.1.10 查阅《第三方信息共享清单》：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“第三方信息共享清单”
5.2 删除个人信息
5.2.1 删除一对一全部聊天记录：
1）进入微信后，打开对话，点击右上角“…”图标；
2）点击清空聊天记录。
5.2.2 删除群聊天记录：
1）进入微信后，打开对话，点击右上角“…”图标；
2）点击清空聊天记录。
5.2.3 删除部分/全部聊天记录：
1）进入微信后，打开对话，长按点击一条需要删除的消息；
2）选择“删除”，删除此条消息；
3）进入微信后，点击“我”；
4）点击“设置”；
5）点击“通用”（或“聊天”）；
6）点击清空聊天记录，删除全部聊天记录。
5.2.4 删除个性签名、我的地址等基本信息（二维码无法修改或删除）：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击头像栏；
3）删除相关信息。
5.2.5 删除朋友圈：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“朋友圈”；
3）点击“我的朋友圈”；
4）点击需要访问的朋友圈信息；
5）点击右上角“…”，并删除朋友圈信息。
5.2.6 删除视频号内容：
1）进入微信后，按照5.1.7的操作进入视频号主页；
2）点击要删除的内容；
3）点击右上角“...”；
4）点击删除。
5.2.7 删除收藏内容：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“收藏”；
3）点击要删除的内容；
4）点击右上角“...”；
5）点击删除。
5.2.8 删除登录设备：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“账号与安全”；
4）点击“登录设备管理”；
5）点击“编辑”可删除相应登录设备。
5.3 更正个人信息
5.3.1 更改头像、昵称、拍一拍、性别、地区、个性签名、我的地址：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击头像栏；
3）进行更正操作。
5.3.2 更改手机号、微信密码、声音锁、应急联系人：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“账号与安全”；
4）进行更正操作。
5.3.3 更改视频号头像、名称、简介：
1）进入微信后，按照5.1.7的操作进入视频号主页；
2）点击右上角“…”；
3）点击头像、名字一栏进入资料页进行更改。
5.4 功能及权限管理
5.4.1 关闭推荐通讯录朋友：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“朋友权限”；
4）可关闭“向我推荐通讯录朋友”。
5.4.2 关闭附近的人设置：
1）进入微信后，点击“发现”；
2）点击“直播和附近”；
3）点击“附近的人”，点击“确定”可打开该功能；
4）打开后，点击右上角“…”；
5）点击“清除位置信息并退出”可关闭该功能。
5.4.3 关闭微信运动：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“通用”；
4）点击“辅助功能”；
5）点击“微信运动”；
6）点击“停用”；
7）点击“清空并停用”。
5.4.4 关闭摇一摇：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“通用”；
4）点击“发现页管理”；
5）关闭“摇一摇”。
5.4.5 解除向其他应用的授权：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“个人信息与权限”；
4）点击“授权管理”；
5）点击需要管理的授权内容；
6）点击“解除授权”。
5.4.6 系统权限管理：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“个人信息与权限”；
4）点击“系统权限管理”；
5）点击“前往系统设置更多”。
5.5 注销账号
5.5.1 注销微信账号：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“账号与安全”；
4）点击“微信安全中心”；
5）点击“注销账号”。
注：当你注销账号后，我们将按照《中华人民共和国网络安全法》等法律法规的规定留存你的相关信息；超出必要保存期限后，我们将删除或匿名化处理你的个人信息。
5.5.2 注销微信支付：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“支付”；
3）点击右上角“… ”；
4）点击“注销微信支付”。
5.6 投诉举报
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“关于微信”；
4）点击“投诉”。
5.7 隐私功能设置
5.7.1 设置添加好友时是否需要验证：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“朋友权限”；
4）点击“加我为朋友时需要验证”进行更改。
5.7.2 设置用户被添加的方式：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“朋友权限”；
4）点击“添加我的方式”进行更改。
5.7.3 设置朋友圈入口：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“通用”；
4）点击“发现页管理”；
5）打开/关闭朋友圈入口。
5.7.4 查看朋友圈的公开范围 ：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“朋友圈”；
4）可设置“允许朋友查看朋友圈的范围”；
5）可设置是否“允许陌生人查看十条朋友圈”。
5.7.5 设置朋友权限范围：
1）进入通讯录后，选择需要设置的好友；
2）选中好友后，单击右上角“…”；
3）点击“朋友权限”；
4）对“朋友权限”进行设置。
5.7.6 设置发送朋友圈时的位置及公开范围：
1）进入微信后，点击“发现”；
2）点击朋友圈；
3）长按右上角“相机”图标；
4）可选择“所在位置”“谁可以看”“提醒谁看”等内容。
5.7.7 设置视频号的黑名单、私密账号：
1）进入微信后，点击“发现”；
2）点击“视频号”；
3）点击右上角人形图标；
4）点击头像；
5）点击“…”；
6）点击“隐私设置”；
5.7.8 设置视频号的朋友点赞、观看身份：
1）进入微信后，点击“发现”；
2）点击“视频号”；
3）点击右上角人形图标；
4）点击“隐私”。
5.7.9 选择使用不同的个人信息登录微信以外的网站或者应用：
1）在允许使用微信个人账号进行登录的网站或者应用中，点击“微信登录”或者其他指代该意义的图标（通常是微信图标）；
2）选择不同的个人信息（头像、昵称），或者新建用户信息（头像、昵称），来作为登录该等网站或者应用的头像和昵称。
5.7.10 微信运动隐私设置：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“通用”；
4）点击“辅助功能”；
5）点击“微信运动”；
6）点击“隐私及提醒设置”；
7）对微信运动进行隐私设置。
此外，你也可以在“微信运动”页面点击“停用”，以清空历史数据并停用微信运动功能。
5.8 逝者近亲属的权利
如微信用户不幸逝世，其近亲属可通过腾讯客服官方渠道联系我们，以获取相关指引来行使法律规定的合法、正当权益。
6.变更
我们可能会适时对本指引进行修订。当指引的条款发生重大变更时，我们会在你登录及版本更新时以推送通知、弹窗或其他符合法律要求的适当形式向你展示变更后的指引。
7.未成年人保护
我们非常重视对未成年人个人信息的保护。根据相关法律法规的规定，若你是18周岁以下的未成年人，在使用微信服务前，应事先取得你的家长或法定监护人的书面同意。若你是未成年人的监护人，当你对你所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过第9章中的联系方式与我们联系。
特别地，若你是14周岁以下的儿童，我们还专门为你制定了
《儿童隐私保护声明》
，儿童及其监护人在为14周岁以下的儿童完成账号注册前，还应仔细阅读腾讯公司专门制定的
《儿童隐私保护声明》
。只有在取得监护人对
《儿童隐私保护声明》
的同意后，14周岁以下的儿童方可使用微信服务。
8.其他
8.1 腾讯
《隐私政策》
是腾讯统一适用的一般性隐私条款，其中所规定的用户权利及信息安全保障措施均适用于微信用户。如腾讯
《隐私政策》
与本指引存在不一致或矛盾之处，请以本指引为准。
8.2 在微信某些具体服务或功能项下，我们可能还会通过交互文案、产品界面或弹窗等方式向你另行告知处理个人信息的目的、方式或范围，若另行告知的内容与本指引不一致的，以另行告知的内容为准。
8.3
《儿童隐私保护声明》
是适用于14周岁以下的儿童用户的信息保护规则。在
《儿童隐私保护声明》
的适用范围内，如其与腾讯
《隐私政策》
、本指引存在不一致或矛盾之处，请以
《儿童隐私保护声明》
为准。
9.联系我们
我们设立了专门的个人信息保护团队和个人信息保护负责人，如果你对本隐私政策或个人信息保护相关事宜有任何疑问或投诉、建议时，你可以通过以下任一方式与我们联系：
1）通过
https://kf.qq.com/
与我们联系；
2）将你的问题发送至Dataprivacy@tencent.com；
3）寄到如下地址：中国广东省深圳市南山区海天二路33号腾讯滨海大厦数据隐私保护部（收），邮编：518054；
我们将尽快审核所涉问题，并在收到你的投诉反馈后的十五天内予以回复。
深圳市腾讯计算机系统有限公司
导言
1. 我们收集、使用的信息
2. 信息的存储
3.信息安全
4.信息共享
5.你的权利
6.变更
7.未成年人保护
8.其他
9.联系我们
Sub-policy 1
https://m.weibo.cn/c/privacy?from=h5:
微博个人信息保护政策概要
1、我们如何收集和使用您的个人信息
注册、登录或使用账号管理功能添加其他账号：
账户昵称、密码、密码保护选项、电子邮箱、手机号码、第三方账号信息
设置青少年模式：
青少年的账户昵称、性别、出生年月信息
个性化内容推荐：
设备信息、IP地址、位置信息、个人主页信息以及您的行为信息
发布或转发微博、发表评论或与其他用户发送私信：
发布的内容、位置信息
签到分享：
位置信息
发现通讯录好友：
通讯录信息
发起直播：
真实姓名、身份证号码、面部识别特征
发布直播预约：
预约直播的介绍信息和指定开播时间，直播的预告视频
免流量观看直播：
IMSI
微博钱包：
支付宝账号相关信息
视频创作和内容管理：
视频内容、视频封面、视频描述，与你有关的评论、互动等信息
结算视频在平台上的收益：
真实姓名、支付宝账户、手机号码、身份证号码
编辑您的个人主页：
昵称、性别、生日和所在地信息及根据实际情况主动填写简介、感情状况、家乡、学校、公司等拓展信息
认证：
姓名、手机号码、身份证信息、职业信息、面部识别特征
涉及公共信息传播的账号：
主要责任人的身份证信息
同城：
位置信息
参加微博内的营销活动：
姓名、手机号码、通讯地址
使用客服中心管理账号：
昵称、原密码、新的绑定手机号码
通过客服渠道联系我们寻求帮助：
通信/通话记录及相关内容、订单信息
搜索：
关键字信息、搜索历史记录、设备信息
个性化广告推送：
设备信息、IP地址和位置信息
某些特殊情况（如评估用户特定使用行为的合规性)：
相关书面证明的复印件或扫描件
通过网站、客户端、小程序等服务入口使用我们的服务时：
IP地址、设备型号、唯一设备识别码、浏览器型号、位置信息、应用软件列表、传感器信息以及其他的设备技术信息，您使用我们服务的日志信息
个人信息收集清单
2、我们需要开启哪些设备权限
位置权限
为您提供签到分享服务，帮助您在直播、直播预约和发布的内容中进行位置标记，并用于微博安全保障、为您提供更精准和个性化的服务和内容（如您的设备支持该等选项，您有权在开启定位权限时选择向我们提供精准位置信息或者粗略位置信息）
通讯录
帮助您发现和添加通讯录中的微博好友
麦克风
发送语音消息，帮助您进行视频直播、直播互动，以及完成音视频内容的拍摄和发布
摄像头
扫描二维码、帮助您进行视频直播、直播互动、完成身份认证，以及完成音视频内容和照片的拍摄和发布
日历
为您预约微博直播或提供其他预约提醒服务
设备权限清单
3、我们如何共享您的信息
只会在必要的目的和范围内向第三方共享您的个人信息，主要场景包括提供您选用的微博服务，帮助您参加活动并寄送礼物，为您推送个性化广告，进行安全风控评估，以及统计分析微博的运行情况。在某些场景下，我们还会利用第三方SDK协助提供服务。
第三方合作清单
4、我们如何保存您的信息
保存位置：中国境内
保存期限：为您提供微博服务所必要和法律法规及监管规定要求的时限
保存期满的处理方式：删除或进行匿名化处理
5、您如何管理您的信息
您可以在微博的设置选项或者通过联系我们：访问、修改、复制、删除您的个人信息；撤回您的同意；注销您的账号；或者行使其他法定的个人信息主体权利。
6、我们如何做好未成年人保护
如果您未满14周岁，请您与父母开启微博的“未成年人模式”，并经父母确认前述政策后再行使用微博。
微博儿童个人信息保护政策
7、如何联系我们
您可以通过拨打客服电话（400-096-0960）或者私信联系 @微博客服
                    便捷地与我们联系，我们会在法定期限内及时答复您的请求或申诉。
注：如您需要了解完整的信息，
请查看
《微博个人信息保护政策》