İnternet sitemizde deneyimlerinizi kişiselleştirmek amacıyla çerezler kullanılmakta olup, izin vermeniz halinde zorunlu çerezler haricindeki çerezlerle toplanan veriler işlenmekte ve tüm çerezler yurt dışında yerleşik altyapı tedarikçilerimize aktarılmaktadır.
Reddet
seçeneğine tıklamanız halinde tercih ve ilgi alanlarına yönelik maalesef sana özel bir deneyim sunamayacağız. Çerezler bakımından kişisel tercihlerinizi, seçeneklerde yer alan çerez ayarları kısmından yönetebilir, çerezlerle ilgili detaylı bilgiye buradan ulaşabilirsiniz
Çerez Politikası
Ayarları Düzenle
Hepsini Reddet
KABUL ET
İçerik Menü
Teslimat Koşulları
Üyelik Sözleşmesi
İşlem Rehberi
Satış Sözleşmesi
İptal ve İade Bilgilendirme
Hakkımızda
Toptan Bayilik Başvurusu
Kargo ve Taşıma Bilgileri
Gizlilik Politikası
Kişisel Verilerin Korunması
Çerez Politikası
Gizlilik Politikası
TOMMYLIFE’a hoş geldiniz. Bu Gizlilik Politikası, bu Gizlilik Politikasına bir bağlantı sağlayan herhangi bir platform veya cihaz aracılığıyla erişilen uygulamalarını, web sitelerini, yazılımları ve ilgili hizmetleri de içeren EXPRESS SANAL MAĞAZACILIK ANONİM ŞİRKETİ (Bundan böyle “
TOMMYLIFE
” olarak ifade edilecektir.)  hizmetleri (“Platform”) için geçerlidir. Platform, ticari merkezi Altınşehir Merkez Mah. Yan Yol Cad. No:32 Başakşehir / İstanbul adresinde bulunan EXPRESS SANAL MAĞAZACILIK ANONİM ŞİRKETİ (“TOMMYLIFE”,
www.tommylife.com.tr
, “
AİRJONES
, MODALOG , VERYPERİ”
,
“biz” veya “bize”) tarafından sağlanmakta ve kontrol edilmektedir.
Gizliliğinizi korumayı ve gizliliğinize saygı duymayı taahhüt ediyoruz. Bu Gizlilik Politikası, Platformumuz ile bağlantılı olarak kullanıcıların ve diğer bireylerin kişisel bilgilerini nasıl topladığımızı, kullandığımızı, paylaştığımızı ve diğer şekillerde nasıl işlediğimizi açıklamaktadır. Bu politikayı kabul etmiyorsanız Platformu kullanmamalısınız.
Hangi bilgileri topluyoruz
Hakkınızda aşağıdaki bilgileri
www.tommylife.com.tr
üzerinden toplayabiliriz:
Sağladığınız Bilgiler
Profil bilgileriniz.
Platforma kaydolduğunuzda bize kullanıcı adınız, parolanız, doğum tarihiniz (varsa), e-posta adresiniz ve/veya telefon numaranız, kullanıcı profilinizde açıkladığınız bilgiler ve fotoğrafınız dâhil olmak üzere bilgi verirsiniz.
Verdiğiniz bilgilerin doğru ve eksiksiz olması sizin sorumluluğunuzdadır. Yanlış, yanıltıcı veya eksik bilgi vermeyiniz. Yanlış, yanıltıcı veya eksik bilgi verilmesi veya beyanlarda bulunulması, talep ettiğiniz hizmetin geçerliliğini, şirketimizin size ve/veya üçüncü kişilere karşı olan sorumluluklarını etkileyebilir ve/veya şirketimizin yükümlülüklerini gereği gibi yerine getirememesine sebep olabilir. Böyle bir durumda TOMMYLIFE hiçbir sorumluluk kabul etmez. Yanlış, yanıltıcı veya eksik bilgi vermeniz nedeniyle TOMMYLIFE zarara uğradığı takdirde bu zararı tazmin yükümlülüğü tarafınıza aittir.
Kullanıcı içeriği.
Yüklediğiniz veya oluşturduğunuz fotoğraflar, sesler ve videolar, yorumlar, etiketler, geri bildirimler, incelemeler ile içeriğin ne zaman, nerede ve kim tarafından oluşturulduğu gibi ilişkili meta veriler dâhil olmak üzere Platformda oluşturduğunuz içeriği (“Kullanıcı İçeriği”) işleriz.
Mesajlar.
Platformun mesajlaşma işlevleri aracılığıyla mesaj oluşturduğunuzda, gönderdiğinizde veya aldığınızda sağladığınız bilgileri toplarız. Bunlar, tarafımızla iletişim kurarken sohbet işlevimiz aracılığıyla gönderdiğiniz veya aldığınız mesajları ve Platform üzerinden ürün satın alırken sanal asistanları kullanımınızı içerir. Bu bilgiler mesajın içeriğini ve mesajın ne zaman gönderildiği, alındığı veya okunduğu ve mesaj katılımcıları gibi mesaj hakkındaki bilgileri içerir. Platformun diğer kullanıcılarına göndermeyi seçtiğiniz mesajlara bu kullanıcılar tarafından erişilebileceğini ve bu kullanıcıların mesajları kullanma veya paylaşma şeklinden sorumlu olmadığımızı lütfen unutmayın.
Satın alma bilgileri.
TOMMYLIFE’tan ürün satın aldığınızda veya alışveriş özelliklerimiz aracılığıyla ürün satın aldığınızda dâhil olmak üzere Platformda veya Platform aracılığıyla bir satın alma işlemi veya ödeme yaptığınızda, satın alma veya ödeme işlemi hakkında ödeme kartı bilgileri, faturalandırma, teslimat ve iletişim bilgileri ve satın aldığınız ürünler gibi bilgileri toplarız.
Destek veya geri bildirim için bizimle iletişime geçtiğiniz durumlar dahil olmak üzere bize gönderdiğiniz
yazışmalardaki
bilgiler.
Otomatik Olarak Toplanan Bilgiler
Kullanım Bilgileri.
Size gösterdiğimiz içerikle nasıl etkileşim kurduğunuz, görüntülediğiniz reklamlar, izlediğiniz videolar ve karşılaştığınız sorunlar, tarama ve arama geçmişi, beğendiğiniz içerikler, ‘Favorilerim’ bölümüne kaydettiğiniz içerikleri, Platformu kullanımınızla ilgili bilgileri toplarız.
Çıkarımsal Bilgiler.
Ayrıca içeriği kişiselleştirmek amacıyla ilgi alanlarınız, cinsiyetiniz ve yaş aralığınız dâhil olmak üzere niteliklerinizin çıkarımını yapıyoruz.
Hakkınızda topladığımız Teknik Bilgiler.
Platforma erişmek için kullandığınız cihaz hakkında IP adresiniz, kullanıcı temsilciniz, mobil operatörünüz, zaman dilimi ayarlarınız, reklam amaçlı tanımlayıcılar, cihazınızın modeli, cihaz sisteminiz, ağ türünüz, cihaz kimlikleriniz, ekran çözünürlüğünüz ve işletim sisteminiz, uygulama ve dosya adları ve türleri, tuş vuruşu biçimleri veya ritimleri, pil durumu, ses ayarları ve bağlı ses cihazları gibi belirli bilgileri toplarız. Birden fazla cihazdan oturum açtığınızda, cihazlar arasındaki etkinliğinizi tanımlamak için profil bilgilerinizi kullanabileceğiz. Ayrıca, sizi Platformda oturum açmak için kullandıklarınız dışındaki cihazlardan toplanan bilgilerle de ilişkilendirebiliriz.
Konum Bilgileri.
SIM kartınıza ve/veya IP adresinize dayalı konum bilgileri dâhil olmak üzere yaklaşık konumunuz hakkında bilgi toplarız. İzninizle, kesin konum verilerini de toplayabiliriz (GPS gibi). Ayrıca, Kullanıcı İçeriğinize konum bilgileri eklemeyi seçerseniz konum bilgilerini (turistik yerler, mağazalar veya diğer ilgi çeken noktalar gibi) toplarız.
Çerezler.
Biz ve hizmet sağlayıcılarımız ile iş ortaklarımız çerezler ve diğer benzer teknolojileri (ör. web işaretçileri, flash çerezler vb.) (“Çerezler)” otomatik olarak bilgi toplamak, en sık hangi sayfaları görüntülediğiniz ve içerikle nasıl etkileşimde bulunduğunuz dâhil olmak üzere Platformu nasıl kullandığınızı ölçmek ve analiz etmek, Platformu kullanma deneyiminizi geliştirmek, Platformu iyileştirmek, size reklam sunmak ve reklamların ve diğer içeriğin etkinliğini ölçmek için kullanırız. Biz ve ortaklarımız ayrıca Platformu diğer platformlarda ve web sitelerinde tanıtmak için Çerezler kullanırız. Çerezler, Platformun belirli özellikleri ve işlevleri sağlamasına olanak tanır. Web işaretçileri, Çerezleri, bir sayfanın görüntülendiği saati ve tarihi, piksel etiketinin yerleştirildiği sayfanın açıklamasını ve bilgisayarınızdan veya cihazınızdan gelen benzer bilgileri tanıyan “piksel etiketleri” veya “belirgin GIF’ler” olarak da bilinen çok küçük görüntüler veya görüntülere gömülü küçük veri parçalarıdır. Belirli Çerezlerin nasıl devre dışı bırakılacağını öğrenmek için aşağıdaki “Haklarınız ve Seçenekleriniz” bölümüne bakın.
Diğer Kaynaklardan Alınan Bilgiler
Bu Gizlilik Politikasında açıklanan bilgileri aşağıdakiler gibi diğer kaynaklardan alabiliriz:
Platforma üçüncü taraf sosyal ağ hesabı bilgilerini (
ör.
Facebook, X, Twitter, Instagram, Google) veya oturum açma hizmetini kullanarak kaydolmayı veya Platformu bunlar aracılığıyla kullanmayı seçerseniz, bize kullanıcı adınızı, herkese açık profilinizi ve bu hesapla ilgili diğer olası bilgileri sağlayacak veya sağlanmalarına izin vereceksiniz. Benzer şekilde, uygulama kimliğiniz, erişim belirteciniz ve yönlendiren URL gibi belirli bilgileri sosyal ağınız ile paylaşacağız. TOMMYLIFE hesabınızı başka bir hizmete bağlarsanız, bu hizmeti kullanımınız hakkında bilgi alabiliriz.
Reklam verenler, ölçüm yapan ve diğer ortaklar sizinle ilgili olarak ve satın aldığınız ürünler veya hizmetler dâhil olmak üzere diğer web sitelerindeki ve uygulamalardaki veya mağazalardaki faaliyetleriniz gibi Platform dışında gerçekleştirdiğiniz eylemlerle ilgili olarak bizimle çevrimiçi veya yüz yüze bilgi paylaşır. Bu ortaklar ayrıca, sizi ve Platform dışındaki eylemlerinizi TOMMYLIFE hesabınızla eşleştirmeye yardımcı olmak için kullandığımız reklam için mobil tanımlayıcılar, karma e-posta adresleri ve telefon numaraları ve çerez tanımlayıcıları gibi bilgileri bizimle paylaşırlar. Reklam verenlerimizden ve diğer ortaklarımızdan bazıları,
TOMMYLIFE, AİRJONES
, MODALOG, VERYPERİ
Reklam Verenleri için Araçlarımızı (TOMMYLIFE,
AİRJONES, MODALOG, VERYPERİ
, gibi) entegre ederek benzer bilgileri doğrudan web sitelerinden veya uygulamalarından toplamamızı sağlarlar.
Kurumsal grubumuzdaki (
TOMMYLIFE, AİRJONES, MODALOG, VERYPERİ)
belirli bağlı kuruluşlardan, platformlarındaki faaliyetleriniz de dâhil olmak üzere sizin hakkınızda bilgi edinebiliriz.
Kullanıcı İçeriğine, doğrudan mesajlara, bize gönderilen bir şikâyete, itiraza, talebe veya geri bildirime dâhil edildiğiniz veya bunlar içerisinde bahsinizin geçtiği yerler veya iletişim bilgileriniz bize sağlanmış ise başkalarından sizin hakkınızda bilgi alabiliriz. Diğer kamuya açık kaynaklardan hakkınızda bilgi toplayabiliriz.
Bilgilerinizi nasıl kullanırız
Aşağıda açıklandığı üzere, bilgilerinizi Platformu iyileştirmek, desteklemek ve yönetmek, işlevlerini kullanmanıza olanak sağlamak ve Hizmet Koşullarımızı yerine getirmek ve uygulamak için kullanırız. Bilgilerinizi, diğer şeylerin yanı sıra, Platformda gördüğünüz içeriği kişiselleştirmek, Platformu tanıtmak ve reklam deneyiminizi özelleştirmek için de kullanabiliriz. Topladığımız bilgileri genellikle aşağıdaki şekillerde kullanırız:
Sorun giderme, veri analizi, test etme, araştırma, istatistik ve anket amaçları dâhil olmak üzere dahili operasyonlar için ürün, hizmet, Platform işlevselliği, destek ve bilgi taleplerini yerine getirmek ve geri bildiriminizi istemek için.
Siparişlerinizi işlemek için bilgilerinizi satıcılar, ödeme ve işlem gerçekleştirme sağlayıcıları ve diğer hizmet sağlayıcılarla paylaşmak da dâhil olmak üzere alışveriş özelliklerimizi sunmak ve ürün, mal ve hizmetlerin satın alınmasını ve teslim edilmesini kolaylaştırmak için.
Platformu kullanırken gördüğünüz içeriği kişiselleştirmek için. Örneğin, seçtiğiniz ülke ayarlarına bağlı olarak size hizmetler sağlayabilir veya beğendiğiniz veya etkileşimde bulunduğunuz içeriğe benzer içerik gösterebiliriz.
Bizden veya bağlı kuruluşlarımız ve güvenilir üçüncü taraflar adına anlık mesajlaşma veya e-posta dâhil olmak üzere tanıtım materyalleri göndermek için.
Platformumuzu iyileştirip geliştirmek ve ürün geliştirmeyi yürütmek için.
Size ve başkalarına sunduğumuz reklamların ve diğer içeriklerin etkinliğini ölçmek ve anlamak ve Platformda size hedefli reklamlar dâhil olmak üzere reklam sunmak için.
Sanal ögeler programına katılmanıza olanak sağlamak için.
İçeriğinizin diğer kullanıcıların videolarında kullanılmasını sağlamak gibi Platformun etkileşimli özelliklerine katılmanıza izin vermek için.
Kullanıcı İçeriğini Platformu tanıtmak, sizi bir etkinliğe katılmaya davet etmek ve Platformda popüler konuları, etiketleri ve kampanyaları tanıtmak için reklam ve pazarlama kampanyalarımızın bir parçası olarak kullanmak için.
Cihazlarınız da dâhil olmak üzere Platformu nasıl kullandığınızı anlamak için.
Yaş aralığınız, cinsiyetiniz ve ilgi alanlarınız gibi sizinle ilgili ek bilgiler edinmek için.
Platformda kötüye kullanım, zararlı faaliyet, dolandırıcılık, spam ve yasa dışı faaliyeti tespit etmemize ve bunlarla mücadele etmemize yardımcı olmak için.
İçeriğin siz ve cihazınız için en etkili şekilde sunulmasını sağlamak için.
Hizmet Koşullarımız, Topluluk İlkelerimiz veya diğer koşulların ve politikaların ihlalleri için Kullanıcı İçeriğini, mesajları ve ilişkili meta verileri taramak, analiz etmek ve incelemek dâhil olmak üzere Platformun güvenliğini ve emniyetini desteklemek için.
Bağımsız araştırmacılar tarafından yürütülen ve belirli kriterleri karşılayan araştırmaları kolaylaştırmak.
Kimliğinizi veya yaşınızı doğrulamak için.
Hizmetlerimizdeki değişiklikler hakkında sizi bilgilendirmek de dâhil olmak üzere sizinle iletişim kurmak için.
Promosyon kuralı ile izin verilmesi hâlinde yarışmalarımızın veya promosyonlarımızın kazananı olduğunuzu duyurmak ve ilgili ödülleri size göndermek için.
Hizmet Koşullarımızı, Topluluk İlkelerimizi ve diğer koşullarımızı ve politikalarımızı uygulamak için.
İzinlerinizle tutarlı olarak, size reklam ve diğer kişiselleştirilmiş içerik gibi konum tabanlı hizmetler sağlamak için.
Makine öğrenimi modellerimiz ve algoritmalarımız gibi teknolojimizi eğitmek ve geliştirmek için.
Ürün ve hizmetlerin satışını, tanıtımını ve satın alınmasını kolaylaştırıp yerine getirmek ve kullanıcı desteği sağlamak için.
Bilgilerinizi nasıl paylaşırız
Bilgilerinizi aşağıdaki taraflarla paylaşırız:
İş Ortakları
Sosyal ağ hesap bilgilerinizi (
ör.
Facebook, Twitter, Instagram, Google) kullanarak Platformu kullanmak üzere kaydolmayı seçerseniz, bize telefon numaranızı, e-posta adresinizi, kullanıcı adınızı ve herkese açık profilinizi sağlayacak veya sosyal ağınızın bunları bize sunmasına izin vereceksiniz. Benzer şekilde, uygulama kimliğiniz, erişim belirteciniz ve yönlendiren URL gibi belirli bilgileri ilgili sosyal ağ ile paylaşırız. Bir üçüncü taraf hizmetinin hesabınıza erişmesine izin vermeyi seçerseniz, hakkınızdaki belirli bilgileri üçüncü tarafla paylaşırız. Verdiğiniz izinlere bağlı olarak, üçüncü taraf, hesap bilgilerinizi ve vermeyi seçtiğiniz diğer bilgileri alabilir.
Sosyal medya platformlarında içerik paylaşmayı tercih ettiğiniz durumlarda, video, kullanıcı adı ve eşlik eden metin o platformda paylaşılacak veya WhatsApp gibi anlık mesajlaşma platformları vasıtası ile paylaşım yapılması durumunda içeriğe bir bağlantı paylaşılacaktır.
Hizmet Sağlayıcılar
Platformun tanıtılması konusunda bize yardımcı olan hizmet sağlayıcılar, Platformun güvenli ve keyifli bir yer olmasını sağlayan içerik yönetimi hizmetleri sağlayıcıları ve bulut hizmeti sağlayıcıları gibi işimizi destekleyen hizmet sağlayıcılara bilgi ve içerik sağlarız.
Analitik bilgi sağlayıcıları:
Platformun optimizasyonu ve iyileştirilmesinde bize yardımcı olmaları için analitik bilgi sağlayıcılarını kullanıyoruz. Üçüncü taraf analitik bilgi sağlayıcılarımız da hedefli reklamlar sunmamıza yardımcı olurlar.
Reklam Verenler, Reklam Ağları ve Ölçüm Ortakları
Platformun bir reklamın kaç defa ve Platformun hangi kullanıcıları tarafından görüntülendiğini veya tıklandığını göstermek için reklam verenler ve üçüncü taraf ölçüm şirketleri ile bilgi paylaşırız.
TOMMYLIFE ’ın
www.tommylife.com.tr
üzerinden kullanmanız durumunda, TOMMYLIFE uygulamasında ve çevrimiçi başka bir yerde size kişiselleştirilmiş reklamlar göstermek için reklam ağlarıyla bilgi paylaşırız. Bu üçüncü tarafların gizlilik uygulamalarından sorumlu değiliz ve bu üçüncü tarafların bilgiye yönelik uygulamaları bu Gizlilik Politikası kapsamında değildir.
Bağımsız Araştırmacılar
Bilgilerinizi, belirli kriterleri karşılayan araştırmaları kolaylaştırmak için bağımsız araştırmacılarla paylaşırız.
Kurumsal Grubumuz
Bilgilerinizi ayrıca, Platformu sağlamak, iyileştirmek ve optimize etmek, yasa dışı kullanımı önlemek ve kullanıcıları desteklemek dâhil olmak üzere kurumsal grubumuzun diğer üyeleri (
AİRJONES, MODALOG, VERYPERİ)
, bağlı kuruluşları veya iştirakleri ile paylaşabiliriz.
Yasal Nedenlerle
Yasal olarak gerekli olması veya aşağıdaki amaçlar için makul olarak gerekli olması durumunda bilgilerinizi kolluk kuvvetleri, kamu makamları veya diğer kuruluşlar ile paylaşırız:
Yasal yükümlülüğe, sürece veya talebe uymak;
Hizmet Koşullarımızı ve olası ihlallerinin soruşturulması dâhil olmak üzere diğer anlaşmaları, politikaları ve standartları uygulamak;
Güvenlik sorunlarını, dolandırıcılığı veya teknik sorunları tespit etmek, önlemek veya başka bir şekilde ele almak ya da
Yasanın gerektirdiği veya izin verdiği şekilde bizim, kullanıcılarımızın, üçüncü bir tarafın veya kamunun haklarını, mülkiyetini veya güvenliğini korumak (dolandırıcılığı önleme ve kredi riskini azaltma amaçlarıyla diğer şirketler ve kuruluşlarla bilgi alışverişi dâhil).
Satış, Birleşme veya Diğer Ticari İşlemler
Satıcılar, Ödeme ve İşlem Gerçekleştirme Sağlayıcıları ve Diğer Hizmet Sağlayıcılar
Alışveriş özelliklerimiz aracılığıyla bir satın alma işlemi yaptığınızda, işlemle ilgili bilgileri satıcı, ödeme ve işlem gerçekleştirme sağlayıcıları ve diğer hizmet sağlayıcılarla paylaşırız. Örneğin, siparişinizin işleme alınabilmesi için sipariş kalemlerini, iletişim bilgilerini ve teslimat bilgilerini paylaşacağız. Bu kuruluşlar, gizlilik politikalarına uygun olarak paylaşılan bilgileri kullanabilir.
Bilgilerinizi nerede saklarız
Bilgileriniz Türkiye deki sunucularda saklanabilir. Hizmetlerimizi küresel ve sürekli olarak size sunmak için Türkiye deki büyük sunuculara sahibiz.
Haklarınız ve Seçenekleriniz
Bilgileriniz söz konusu olduğunda haklarınız ve seçenekleriniz bulunmaktadır. Geçerli yasalar kapsamında, verilerinize erişme, verilerinizi silme, güncelleme veya düzeltme, verilerinizin işlenmesi hakkında bilgilendirilme, yetkililere şikâyette bulunma ve potansiyel olarak diğer hakları içerebilecek belirli haklarınız bulunabilir. Geçerli yasalar kapsamındaki haklarınızı kullanmak için
https://www.tommylife.com.tr/iletisim
adresinden veya
musteri.hizmetleri@tommylife.com.tr
adresine bir talep gönderebilirsiniz. Bizden aldığınız ve kararımızı size bildiren iletişimde yer alan talimatları izleyerek talebinizle ilgili aldığımız herhangi bir karara itiraz edebilirsiniz.
TOMMYLIFE ’ta oturum açarak profil bilgilerinizin çoğuna erişebilir ve düzenleyebilirsiniz. Yüklediğiniz Kullanıcı İçeriğini silebilirsiniz. Bunu yapmayı seçerseniz, hesabınızın tamamını Ayarlardan silebilirsiniz. Üyelik iptalinizi Kişisel Bilgilerim alanından
https://www.tommylife.com.tr/uye-kisisel-bilgileri
sağlayabilirsiniz.
Cihaz tarayıcı ayarlarınızı yaparak Çerezleri reddedebilir veya devre dışı bırakabilirsiniz. Her tarayıcı farklı olduğundan, lütfen tarayıcınız tarafından sağlanan talimatlara bakın. Belirli Çerez türlerini reddetmek veya devre dışı bırakmak için ek adımlar atmanız gerekebileceğini lütfen unutmayın. Örneğin, tarayıcıların ve mobil uygulamaların işleyişindeki farklılıklar nedeniyle, bir tarayıcıda hedefli reklam sunmak amacıyla kullanılan Çerezleri devre dışı bırakmak ve bir mobil uygulama için hedefli reklamları devre dışı bırakmak amacıyla farklı adımlar atmanız gerekebilir; bunları cihaz ayarlarınız veya mobil uygulama izinleriniz aracılığıyla kontrol edebilirsiniz. Ek olarak, izninizi geri çekme seçiminiz, izninizi geri çektiğinizde kullandığınız belirli tarayıcıya veya cihaza özeldir, bu nedenle her bir tarayıcı veya cihaz için izninizi ayrı ayrı çekmeniz gerekebilir. Çerezleri reddetmeyi, devre dışı bırakmayı veya silmeyi seçerseniz Platformun bazı işlevleri artık size sunulamayabilir.
Bilgilerinizin güvenliği
Bilgilerinizin güvenli ve bu politikaya uygun olarak ele alınmasını sağlamak için adımlar atarız.
www.tommylife.com.tr”, girilen bilgilerin güvenliği açısından 'SSL' sistemi ile donatılmıştır. Bu nedenle verilen bilgiler internetteki diğer kişiler tarafından görülemez. Bu koruma, e-posta gibi yollarla gönderilen bilgiler için etkili değildir.
Üyeler, müşteri adayları ve müşteriler ile ilgili olarak elde ettiğimiz bilgiler, kendi ticari sırlarımıza gösterdiğimiz özen derecesinde gizli olarak korunmaktadır. Bu bilgilere ancak üyemizin talep ettiği hizmeti yerine getirmek amacıyla ve hizmetin gerektirdiği ölçüde şirketimiz personeli tarafından ulaşılabilmektedir.
Sizin ve diğer kullanıcıların hakları ve özgürlükleri için değişen olasılık ve ciddiyet riskine uygun bir güvenlik düzeyi sağlamak üzere uygun teknik ve kurumsal önlemlere sahibiz. Bu teknik ve organizasyonel önlemleri uygulamayı sürdürürüz ve sistemlerimizin genel güvenliğini iyileştirmek için bunları zaman zaman değiştiririz.
Zaman zaman ortaklarımızın ağlarına, reklam verenlerin ve bağlı kuruluşların web sitelerine bağlantılar dahil edeceğiz ve bu ortamlardan bağlantılar alacağız. Bu web sitelerinden herhangi birine verilen bir bağlantıyı takip ederseniz, lütfen bu web sitelerinin kendi gizlilik politikalarına sahip olduğunu ve bu politikalar için herhangi bir sorumluluk veya yükümlülük kabul etmediğimizi unutmayın. Lütfen bu web sitelerine herhangi bir bilgi göndermeden önce bu politikaları kontrol edin.
Bilgilerinizi ne kadar süreyle saklıyoruz
Bilgileri Platformu sunmak için gerekli olduğu sürece ve bu Gizlilik Politikasında belirtilen diğer amaçlar için saklarız. Ayrıca, sözleşmeden doğan ve yasal yükümlülüklere uymak için gerektiğinde, bunu yapmak için meşru bir iş çıkarımız olduğunda (Platformu iyileştirip geliştirmek ve güvenliğini, emniyetini ve istikrarını artırmak gibi) ve yasal hak taleplerinin uygulanması veya savunulması için bilgileri saklarız.
Saklama süreleri, bilgi türü ve bilgileri kullanma amaçlarımız gibi farklı kriterlere bağlı olarak değişiklik gösterir. Örneğin, size Platformu sunmak için profil bilgileriniz gibi bilgilerinizi işlediğimizde, bu bilgileri bir hesabınız olduğu sürece saklarız. Hizmet Koşullarımızı, Topluluk İlkelerimizi veya diğer koşullarımızı veya politikalarımızı ihlal etmeniz durumunda, profilinizi ve Kullanıcı İçeriğinizi hemen kamuya açık olmaktan çıkarabiliriz; ancak ihlale ilişkin süreçler için hakkınızdaki diğer bilgileri saklayabiliriz.
Gizlilik Politikası Güncellemesi
Bu Gizlilik Politikasını zaman zaman güncelleyebiliriz. Gizlilik Politikasını güncellediğimizde, bu politikanın en üstündeki “Son Güncelleme” tarihini güncelleyerek ve yeni Gizlilik Politikasını yayınlayarak veya geçerli yasanın gerektirdiği diğer bildirimleri sağlayarak sizi bilgilendireceğiz. Güncellenmiş politikanın tarihinden sonra Platforma erişmeye veya onu kullanmaya devam etmeniz güncellenmiş politikayı kabul ettiğiniz anlamına gelir. Güncellenmiş politikayı kabul etmemeniz hâlinde, Platforma erişmeyi veya Platformu kullanmayı durdurmanız gerekir.
İletişim
Bu Gizlilik Politikası ile ilgili sorularınız, yorumlarınız, şikâyetleriniz veya talepleriniz varsa, lütfen
https://www.tommylife.com.tr/iletisim
ve
musteri.hizmetleri@tommylife.com.tr
adresinden ulaşın.
Talebinizi en kısa sürede ele almaya çalışacağız. Bu, uygun durumlarda ilgili veri koruma makamına şikâyette bulunma hakkınıza halel getirmez.
Haklarınız.
6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu 11. Maddesi uyarınca, kişisel verilerinizle ilgili olarak aşağıdaki haklara sahipsiniz:
https://www.tommylife.com.tr/kisisel-verilerin-korunmasi
Kişisel veri işlenip işlenmediğini öğrenme,
Kişisel verileri işlenmişse buna ilişkin bilgi talep etme,
Kişisel verilerin işlenme amacını ve bunların amacına uygun kullanılıp kullanılmadığını öğrenme;
Yurt içinde veya yurt dışında kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişileri bilme,
Kişisel verilerin eksik veya yanlış işlenmiş olması hâlinde bunların düzeltilmesini isteme,
7 nci maddede öngörülen şartlar çerçevesinde kişisel verilerin silinmesini veya yok edilmesini isteme,
Çağrı Merkezi Pazartesi - Cuma | 09:00 - 18:00 saatleri arasında 0850 346 77 77
Whatsapp Destek Hattı 0545 329 89 70 - Hafta İçi - 08:00 - 23:30 | Cumartesi - 18:30 - 23:30
musteri.hizmetleri@tommylife.com.tr
kişisel verilerin düzeltilmesi, silinmesi ve/veya imha edilmesi taleplerinin, kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini isteme,
İşlenen verilerin münhasıran otomatik sistemler vasıtasıyla analiz edilmesi suretiyle kişinin kendisi aleyhine bir sonucun ortaya çıkmasına itiraz etme,
Kişisel verilerin kanuna aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğraması hâlinde zararın giderilmesini talep etme.
Yukarıda listelenen haklarınızı
https://www.tommylife.com.tr/iletisim
adresinden bizimle iletişime geçerek kullanabilirsiniz.
Başvurunuzda yer alan talepler, talebinizin niteliğine göre mümkün olan en kısa sürede ve en geç otuz gün içinde ücretsiz olarak çözümlenecektir. Ancak, talebinizin şirketimiz için ek maliyet doğurması durumunda, Türkiye’de kurulmuş olan Kişisel Verileri Koruma Kurulu tarafından belirlenen tarife ücreti üzerinden ücretlendirilebilirsiniz.
Çerezler
. İnternet sitemizde kullandığımız çerezler hakkında detaylı bilgi için Çerez Politikamızı
https://www.tommylife.com.tr/kisisel-verilerin-korunmasi
inceleyebilirsiniz.