隐私声明

本《隐私政策》（以下简称“本政策”）阐述了“WiFi UAV”将如何收集、使用、保存、共享、转让和公开披露您的个人信息和隐私信息，并申明了开发人员(以下称"我们")对保护隐私的承诺，我们将来有可能根据信息处理情境不时更新或修改本政策。

本政策将帮助您了解以下内容：

一、我们如何收集和使用您的个人信息

二、我们会如何共享、转让、公开披露您的个人信息

三、我们会如何保护和保存您的个人信息

四、您的权利

五、本政策如何更新及适用范围

六、联系我们



  请您在向“WiFi UAV”提交个人信息或隐私信息之前，充分阅读、了解并同意本政策和任何补充政策。本政策中涉及的相关术语，我们尽量以简明扼要的方式进行表述，以便您更好地理解。您使用或在我们更新本政策后（我们会及时提示您更新的情况）继续使用我们的服务，即意味着您同意本政策(含更新版本)内容，并且同意我们按照本政策收集、使用、储存、共享、转让和公开披露您的相关信息。

一、我们如何收集和使用您的个人信息

  个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别自然人个人身份的各种信息，包括但不限于基本信息（包括个人姓名、生日、性别、住址、个人电话号码、电子邮箱等）、个人身份信息（包括身份证、军官证、护照、驾驶证等）、面部识别特征、网络身份标识信息（包括系统账号、IP地址、邮箱地址及与前述有关的密码、口令、口令保护答案等）、个人上网记录（包括网站浏览记录、软件使用记录、点击记录等）、个人常用设备信息（包括硬件序列号、设备MAC地址、软件列表、唯一设备识别码（如IMEI/android ID/IDFA/OPENUDID/GUID、SIM卡IMSI信息等在内的描述个人常用设备基本情况的信息）及个人位置信息（精准定位信息、经纬度等）。

  个人敏感信息是指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息，本政策涉及的个人身份信息（包括身份证、军官证、护照、驾驶证等）、面部识别特征、网络身份标识信息（包括账户名、账户昵称、邮箱地址及与前述有关的密码与密码保护问题和答案等）及其他信息（包括手机号码、网页浏览记录、定位信息等）。

 您的个人信息会在您使用我们的APP时被收集，“WiFi UAV”仅会出于本政策所述的以下目的收集和使用您的个人信息：

（一）设备权限调用

  我们在提供服务的过程中，可能需要您开通一些设备权限，例如通知、相册、相机、定位等访问权限。您也可以在设备的设置功能中随时选择关闭部分或者全部权限，从而拒绝我们收集相应的个人信息。在不同设备中，权限显示方式及关闭方式可能有所不同，具体请参考设备及系统开发方说明或指引。

（二）您需授权我们收集和使用您个人信息的情形

    1.我们的APP部分功能需要通过获取手机当前连接WiFi名称来识别无人机型号，方便APP提供相对应的功能页面和匹配相对应的操控协议。

    2.本地存储抓拍，和录像功能，我们需要申请本地存储权限，才可以正常获把抓拍的图片和录制的视频正常保存。

  请您注意，您开启这些权限即代表您授权我们可以按本政策的规定收集和使用这些个人信息，您关闭权限即代表您取消了这些授权，则我们将不再继续收集和使用您的这些个人信息，也无法为您提供上述与这些授权所对应的功能。您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的个人信息的处理。

（三）您个人信息使用的规则

1、我们会根据本政策的约定并为实现我们的服务功能对所收集的个人信息进行使用。

2、请您注意，您在使用我们的服务时所提供的所有个人信息，除非您删除或通过系统设置拒绝我们收集，否则将在您使用我们的服务期间持续授权我们使用。

3、当我们要将您的个人信息用于本政策未载明的其他用途时，或基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，会通过您主动做出勾选或其他合法形式事先征求您的同意。

4、根据法律法规的规定，经过处理无法识别特定个人且不能复原的信息不属于个人信息，我们有权自行决定收集、使用该部分信息，包括但不限于对该类信息进行分析并予以商业化的利用。

二、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

（一）共享

我们不会在未经您同意或授权的情况下向任何公司、组织和个人分享您的个人信息，但是您在此同意，我们可在以下情况下共享您的个人信息：

1、在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。

2、我们可能会根据法律法规规定，或按政府主管部门的强制性要求，对外共享您的个人信息。

3、与我们的关联公司共享：在本政策声明的使用目的范围内，您的个人信息可能会与我们的关联公司共享。作为一项政策，我们只会共享必要的信息。关联公司如要改变个人信息的处理目的，将再次征求您的授权同意。

4、与授权合作伙伴共享：我们可能会与授权合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。例如，我们向您寄送礼品（如有）时，我们必须与物流服务提供商共享您的个人信息才能安排寄送，或者安排合作伙伴提供服务。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。

对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署相应的保密协定，如获取您个人信息的公司、组织或个人超出本政策规定使用您个人信息的，其应当另行取得您的授权同意。


（二）转让

我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

（1）事先获得您的明确同意；

（2）根据法律法规或强制性的行政或司法要求；

（3）在涉及资产转让、收购、兼并、重组或破产清算时，如涉及到个人信息转让，我们会向您告知有关情况，并要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束。如变更个人信息使用目的时，我们将要求该公司、组织重新取得您的明确同意。


（三）公开披露

原则上我们不会将您的信息进行公开披露。如确需公开披露时，我们会向您告知公开披露的目的、披露信息的类型及可能涉及的敏感信息，并征得您的明确同意。


三、我们会如何保护和保存您的个人信息

我们为您的信息提供相应的安全保障，以防止信息的丢失、不当使用、未经授权访问或披露, 我们不存储不使用定位位置相关信息。


（一）我们严格遵守法律法规保护用户的通信秘密。我们已使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的个人信息，防止数据遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。

（二）我们将在合理的安全水平内使用各种安全保护措施以保障信息的安全。例如，我们使用加密技术（例如，TLS、SSL）、匿名化处理等手段来保护您的个人信息。

（三）我们建立专门的管理制度、流程和组织确保信息安全。例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务，并进行审查。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。互联网并非绝对安全的环境，而且即时通讯方式并未加密，我们强烈建议您不要通过此类方式发送个人信息。请使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。

（四）我们已制定个人信息安全事件应急预案，定期组织内部相关人员进行应急响应培训和应急演练，使其掌握岗位职责和应急处置策略和规程。在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。

（五）请您务必妥善保管好您的登录名及其他身份要素。您在使用我们服务时，我们会通过您的登录名及其他身份要素来识别您的身份。一旦您泄漏了前述信息，您可能会蒙受损失，并可能产生对您不利的法律后果。如您发现您的登录名及/或其他身份要素可能或已经泄露时，请您立即和我们取得联系，以便我们及时采取相应措施以避免或降低相关损失。


四、您的权利

我们非常重视您对个人信息的关注，并尽全力保护您对于您个人信息访问、更正、删除以及注销账号的权利，以使您拥有充分的能力保障您的隐私和安全。您的权利包括：

1、我们尊重您的个人选择权。您可以在手机设置页面中对”WiFi UAV“应用程序权限管理，取消相关权限的授权。


五、本政策如何更新及适用范围

  我们保留不时更新或修改本政策的权利。对于重大变更，我们还会更新APP并提供更为显著的弹框进行通知。


发生下列重大变化情形时，我们会适时对本政策进行更新：

（1）我们的基本情况发生变化，例如：兼并、收购、重组引起的所有者变更；

（2）收集、存储、使用个人信息的范围、目的、规则发生变化；

（3）对外提供个人信息的对象、范围、目的发生变化；

（4）您访问和管理个人信息的方式发生变化；

（5）数据安全能力、信息安全风险发生变化；

（6）用户询问、投诉的渠道和机制，以及外部纠纷解决机构及联络方式发生变化；

（7）其他可能对您的个人信息权益产生重大影响的变化。

“WiFi UAV”的所有服务均适用本政策。但某些服务有其特定的隐私政策，该等特定的隐私政策更具体地说明我们在该服务中如何处理您的信息。如本政策与特定服务的隐私政策有不一致之处，请以该特定隐私政策为准。

六、联系我们
   
  如果您对本隐私政策有任何疑问、意见或建议，可通过以下方式于我们联系:
  开发者:舒春明
  邮箱:295487364@qq.com