Payments
Features
Other services
Banking
Blog
Sign in
Privacy Policy
Gentile
Utente,
sicuramente avrai sentito parlare del Regolamento Europeo n. 679/2016 (meglio noto come
“GDPR”
) in materia di protezione dei dati personali e tutela delle persone fisiche.
Ecco, proprio nel rispetto tale normativa e quella nazionale vigente, di seguito ti forniamo le informazioni necessarie a comprendere come trattiamo i dati da te forniti mediante l’utilizzo della sito web
easypol.io
di proprietà della V.M.P. S.r.l. (EasyPol)
Ti invitiamo a leggere questa pagina come se fossi tu a porci le domande riportate nei paragrafi che seguono e noi a fornirti le risposte correlate: se avessi ulteriori dubbi, non esitare a contattarci, siamo qui perte. Tu sei il soggetto da tutelare e noi vogliamo mostrarti la nostra trasparenza nel farlo.
Cominciamo!
Chi è il titolare del trattamento?
V.M.P. S.r.l.
– Viale Libano n. 80, Roma
P.Iva e C.f.:
14769791006
e-mail:
help@easypol.io
La
V.M.P. S.r.l.
(di seguito
“VMP”, “EasyPol”
e/o
“Titolare”
) è il titolare del trattamento dei dati personali degli Utenti (di seguito anche
“Interessati”
) che navigano sul sito internet
easypol.io
(di seguito
“Sito”
), inclusi i sottodomini.
Come posso contattare il DPO?
email:
dpo@easypol.io
Mediante il Sito, EasyPol fornisce un insieme di
“Servizi”
, tra cui la possibilità di effettuare operazioni finanziarie, pagamenti verso la Pubblica Amministrazione e funzionalità di Home Banking. Per scoprirne di più, ti invitiamo a leggere i nostri
Termini e Condizioni.
Quali dati trattiamo attraverso il sito?
Dati raccolti mediante utilizzazione dei Servizi di EasyPol:
Nome e cognome dell’Utente o denominazione e ragione sociale;
Codice fiscale o partita iva;
Dati anagrafici e residenziali (data di nascita, indirizzo di residenza);
Indirizzo e-mail;
Dati di pagamento (tra cui ente creditore, codice di avviso ed importo);
Dati delle transazioni e collegamento conto corrente (funzionalità di “homebanking”).
Dati relativi la navigazione sul Sito (tra cui Cookie, in conformità alla nostra Cookie Policy, indirizzo IP e informazioni sul dispositivo e browser utilizzati).
Nonostante EasyPol non abbia la necessità di trattare ulteriori dati rispetto a quelli sopra esposti, le informazioni ulteriori che l’Interessato fornisce mediante l’utilizzo del Sito ed i form in esso presenti (a titolo esemplificativo e non esaustivo, ci si riferisce agli spazi di “campo libero” presenti all’interno del Sito ed ove l’Utente ha libertà di espressione ed inserimento dati, quali chat e e-mail per richiesta di informazioni e/o assistenza) saranno trattati in conformità della presente Privacy Policy, dei Termini e Condizioni e nel pieno rispetto di quanto previsto dalla normativa in materia (di seguito i dati personali e dati particolari saranno congiuntamente richiamati e definiti come
“Dati”
).
Per quali finalità vengono trattati i dati?
A. Consentire l’accesso e il corretto funzionamento del Sito
Su quale base giuridica vengono trattati?
Legittimo interesse del Titolare a fornire i Servizi tramite il Sito
Per quanto tempo vengono conservati?
Vedi la nostra
Cookie Policy
per il Sito
B. Riscontrare le richieste di informazioni e le richieste relative ai Servizi
Su quale base giuridica vengono trattati?
Legittimo interesse del Titolare a rispondere ad eventuali richieste degli Utenti
Per quanto tempo vengono conservati?
I Dati saranno conservati per la durata strettamente necessaria all’esecuzione della richiesta
C. Instaurare il rapporto contrattuale relativo ai Servizi e adempiere alle obbligazioni contrattuali nei confronti degli Utenti (finalità contrattuali)
Su quale base giuridica vengono trattati?
Adempimento e gestione contrattuale per erogazione dei Servizi offerti. Il conferimento dei Dati è necessario per la corretta erogazione dei Servizi
Per quanto tempo vengono conservati?
I Dati saranno conservati per un periodo pari alla durata del contratto (inclusi eventuali rinnovi) e per i successivi 10 anni (per ciò che concerne dati fiscali, di pagamento e fatturazione, salvo diversi termini previsti in conformità alla normativa in materia
D. Adempiere gli obblighi amministrativi e contabili previsti dalla normativa (ad esempio in materia di antiriciclaggio, gestione della contabilità e fatturazione)
Su quale base giuridica vengono trattati?
Legittimo interesse del Titolare ad adempiere gli obblighi di legge
Per quanto tempo vengono conservati?
I Dati saranno conservati per un periodo pari alla durata del contratto (inclusi eventuali rinnovi) e per i successivi 10 anni (per ciò che concerne dati fiscali, di pagamento e fatturazione, salvo diversi termini previsti in conformità alla normativa in materia
E. Svolgere attività di statistica sugli Utenti
Su quale base giuridica vengono trattati?
Consenso. Il consenso è facoltativo e revocabile in qualsiasi momento
Per quanto tempo vengono conservati?
I Dati saranno opportunamente resi anonimi e comunicati unicamente in forma aggregata
F. Per la promozione di Prodotti e Servizi sia tramite strumenti di comunicazione tradizionale che tramite strumenti di comunicazione a distanza (finalità di marketing, ad es. tramite Newsletter)
Su quale base giuridica vengono trattati?
Consenso. Il consenso è facoltativo e revocabile in qualsiasi momento
Per quanto tempo vengono conservati?
Periodo massimo pari a 24 mesi dall’espressione del consenso da parte dell’Interessato e in conformità con la nostra Cookie Policy
I Dati sono trattati con strumenti manuali o informatici, anche mediante strumenti automatizzati, idonei a garantirne la confidenzialità, l'integrità e la riservatezza dei Dati stessi nel rispetto delle misure tecniche e idonee in conformità con la normativa vigente.
L’archiviazione informativa dei Dati è effettuata mediante strumenti di cloud computing su server localizzati all’interno del territorio dell’UE (Francia): per maggiori informazioni sugli standard di sicurezza, compliance e conformità ai requirements richiesti dalla normativa comunitaria e nazionale vigente in materia ed adottati dai provider esterni scelti, si invita la consultazione della
privacy policy del provider
.
Decorsi i termini di conservazione sopra indicati, i Dati saranno distrutti, cancellati o resi anonimi, compatibilmente con le procedure tecniche di cancellazione e backup.
A chi vengono comunicati i dati?
Fornitori di servizi connessi alle attività del Titolare del trattamento ed istituzioni pubbliche;
Fornitori di servizi di assistenza, consulenza fiscale e legale;
Fornitori di servizi informatici o di archiviazione e provider di servizi esterni.
I Dati resi mediante il Sito saranno trattati unicamente per garantire la corretta fruizione dei Servizi e potranno essere visionati ed utilizzati dal team di EasyPol (dipendenti e collaboratori) opportunamente autorizzato al trattamento.
In particolare, per le operazioni finanziarie che coinvolgono i Dati degli Interessati attualmente EasyPol si avvale del supporto di Salt Edge Ltd. (società a responsabilità limitata, con sede legale in Londra, 71-75 Shelton Street, Covent Garden) e società affiliate o convenzionate con Salt Edge Ltd. stabilite nel territorio dello Spazio Economico Europeo (SEE) preventivamente autorizzate dalla normativa nazionale e sovranazionale (Direttiva PSD2, inclusa ogni disposizione di recepimento) ad operare quali AISP: per ulteriori dettagli sulla gestione e trattamento Dati di Salt Edge Ltd. si invita a consultare la privacy policy dedicata. EasyPol si riserva la possibilità di rendere le opportune informative agli Interessati anche sulla base di informazioni messe a disposizione da altri AISP selezionati a propria discrezione ed indicati, di volta in volta, sulla propria piattaforma.
I Dati potrebbero essere comunicati inoltre per finalità di legittimo interesse per lo svolgimento di attività funzionali a eventuali cartolarizzazioni, cessioni del credito ed emissione di titoli, cessioni di azienda e di ramo d'azienda, acquisizioni, fusioni, scissioni o altre trasformazioni e per l'esecuzione di tali operazioni.
I soggetti sopra indicati potranno agire, a seconda dei casi, in qualità di responsabili esterni del trattamento o autonomi titolari del trattamento in conformità con la normativa vigente. Potrai richiedere l’elenco aggiornato delle società a cui saranno comunicati i Dati in qualsiasi momento al Titolare, mediante specifica richiesta da inviare utilizzando i canali di contatto indicati nella presente Privacy Policy.
I dati sono trasferiti all'estero?
I Dati saranno principalmente trattati all'interno del territorio nazionale, ma potrebbero essere trasferiti anche in altri Paesi presenti all’interno del territorio dell’Unione Europea e/o Spazio Economico Europeo.
L'eventuale trasferimento dei Dati dell'Interessato in Paesi situati al di fuori dell'Unione Europea avverrà unicamente nel rispetto di adeguate garanzie ai fini del trasferimento stesso (ed in particolare ottemperando a quanto previsto dagli artt. 45, 46 e 49 del GDPR), ossia a condizione che la Commissione Europea abbia confermato che il Paese terzo dispone di un livello adeguato di protezione dei dati o esistano altre garanzie relativa alla protezione dei dati, quali norme vincolanti d'impresa o sottoscrizione di clausole contrattuali standard dell'UE.
Hai il diritto di ottenere dal Titolare una copia dei dati detenuti all'estero e di ottenere informazioni circa il luogo in cui tali dati sono conservati facendone espressa richiesta da inviare utilizzando i contatti indicati nel presente documento.
Quali sono i miei diritti?
Contattando l’indirizzo e-mail del DPO
dpo@easypol.io
, quello del Titolare (
help@easypol.io
) o i recapiti sopra riportati, potrai chiedere a EasyPol in qualunque momento:
l’accesso ai Dati che ti riguardano, la rettifica dei Dati inesatti, l’integrazione dei Dati incompleti, la loro cancellazione (diritto all’oblio), la limitazione del trattamento nei casi previsti dall’art. 18 GDPR;
di ricevere in un formato strutturato, di uso comune e leggibile da dispositivo automatico i Dati che ti riguardano nei casi previsti dall’art. 20 GDPR; nonché, se tecnicamente fattibile, di trasmettere tali dati a un altro titolare del trattamento senza impedimenti;
di revocare in qualsiasi momento il consenso prestato; nonché oppormi in qualsiasi momento al trattamento dei Dati ai sensi dell’art. 21 GDPR, dando evidenza delle ragioni che giustifichino l’opposizione;
ogni altra richiesta di chiarimento in merito al trattamento dei dati effettuato dal Titolare.
Ti ricordiamo, infine, che è sempre possibile proporre reclamo alla competente Autorità di Controllo (Garante per la Protezione dei Dati Personali) ai sensi dell’art. 77 del GDPR, qualora ritenessi che il trattamento effettuato dal Titolare sia contrario alla normativa in vigore.
Il Titolare del trattamento potrebbe apportare modifiche e/o integrazioni alla presente Privacy Policy, anche quale conseguenza di variazioni della normativa applicabile. Potrai visionare il testo della Privacy Policy costantemente aggiornata sul Sito nella sezione Privacy Policy o effettuare esplicita richiesta contattando direttamente il Titolare o il DPO ai recapiti sopra indicati.
Ultimo aggiornamento: Novembre 2021
Data: 24 Novembre 2021
I cookie ti forniscono
un'esperienza personalizzata
Questi cookie contribuiscono a garantire la sicurezza del nostro sito e migliorano la tua esperienza di navigazione. Puoi ottenere ulteriori informazioni o modificare le tue preferenze.
Consenti tutti i cookie
Consenti solo essenziali
Gestisci cookie
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://privacy.microsoft.com/it-it/privacystatement:
This is the Trace Id: 911a0a7fdafc26a2ce14abc1ff0d633d
Informativa sulla privacy di Microsoft
Ultimo aggiornamento: marzo 2025
Novità
Stampa
Espandi tutto
Comprimi tutto
Informativa sulla privacy di Microsoft
Dati personali raccolti da Microsoft
Modalità di trattamento dei dati personali da parte di Microsoft
Motivazioni della condivisione dei dati personali da parte di Microsoft
Modalità di accesso e controllo dei dati personali dell’utente
Cookie e tecnologie simili
Prodotti forniti dall’organizzazione: comunicazione agli utenti finali
Account Microsoft
Raccolta dati di bambini
Altre informazioni importanti sulla privacy
Sicurezza dei dati personali
Dove sono memorizzati ed elaborati i dati personali
Conservazione dei dati personali da parte di Microsoft
Privacy dei dati dello stato degli Stati Uniti
Annunci pubblicitari
Tecnologie per il riconoscimento vocale
Rilasci in anteprima o senza costi aggiuntivi
Modifiche apportate alla presente informativa sulla privacy
Come contattare Microsoft
Dettagli specifici dei prodotti:
Funzionalità di intelligenza artificiale e Microsoft Copilot
Prodotti Enterprise e per sviluppatori
Servizi online Enterprise
Software Enterprise e per sviluppatori e accessori Enterprise
Prodotti di produttività e comunicazione
Microsoft 365, Office e altre applicazioni per la produttività
Famiglia di account Microsoft
Microsoft Launcher
Microsoft Teams
OneDrive
Outlook
Skype
Surface
Surface Duo
LinkedIn
Cerca e sfoglia
Bing
Microsoft Edge
Microsoft Translator
SwiftKey
Windows
Attivazione
Cronologia attività
ID annunci
Diagnostica
Offerte personalizzate
Hub di Feedback
Richiesta supporto
Sottotitoli in tempo reale
Servizi di posizionamento e registrazione
Assistente vocale
Collegamento al telefono - Collegamento a Windows
Esperienze tra dispositivi
Funzionalità di protezione e sicurezza
Comandi vocali, attivazione vocale, input penna e digitazione
Impostazioni di sincronizzazione e backup
Servizi di aggiornamento
Web browser: Versione Legacy di Microsoft Edge e Internet Explorer
Funzionalità AI di Windows
App di Windows
Windows Hello
Windows Search
Intrattenimento e servizi correlati
Xbox
Microsoft Store
Microsoft Start
Silverlight
Windows Mixed Reality
Cookie
La maggior parte dei siti Microsoft utilizza i cookie, piccoli file di testo presenti nel dispositivo e recuperabili da un server Web del dominio che ha memorizzato il cookie. Microsoft utilizza tali cookie per archiviare le preferenze e le impostazioni dell’utente, facilitare la procedura di accesso, fornire annunci pubblicitari personalizzati e analizzare il funzionamento dei siti. Per ulteriori informazioni, consultare la sezione
Cookie e tecnologie simili
di questa informativa sulla privacy.
Estensione UE-Stati Uniti, Regno Unito e Svizzera-Stati Uniti Framework per la privacy dei dati
Microsoft è conforme con l’estensione UE-Stati Uniti, Regno Unito e Svizzera-Stati Uniti Framework per la privacy dei dati. Per altre informazioni, vedi la sezione
Dove vengono archiviati ed elaborati i dati personali
e
visita il sito Web del Framework per la privacy dei dati del Dipartimento del commercio degli Stati Uniti
.
Contattaci
In caso di dubbi o reclami riguardanti la privacy oppure di domande per il Microsoft Chief Privacy Officer o l’EU Data Protection Officer, è possibile contattarci usando il
modulo Web
. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft, compresa Microsoft Ireland Operations Limited, consultare la sezione
Come contattarci
di questa informativa sulla privacy.
La privacy dell’utente è fondamentale per Microsoft. La presente informativa sulla privacy illustra i dati personali trattati da Microsoft, la modalità di trattamento impiegata e le finalità.
Microsoft offre un’ampia gamma di soluzioni, tra cui prodotti server utilizzati per consentire il funzionamento delle grandi imprese in tutto il mondo, dispositivi d’uso domestico, software dedicati agli studenti per la scuola, servizi utilizzati dagli sviluppatori per creare e ospitare i progetti futuri. I riferimenti ai prodotti Microsoft presenti in questa informativa includono servizi, siti Web, app, software, server e dispositivi Microsoft.
Leggere i dettagli specifici dei prodotti nella presente informativa sulla privacy che forniscono informazioni aggiuntive pertinenti. Questa informativa si applica alle interazioni di Microsoft con l’utente e ai prodotti Microsoft elencati di seguito, nonché agli altri prodotti Microsoft citati nel presente documento.
I giovani potrebbero preferire iniziare con la pagina
Privacy per i minori.
In questa pagina vengono evidenziate le informazioni che possono essere utili per i giovani.
Per le persone negli Stati Uniti, consulta
l'informativa sulla privacy dei dati degli Stati Uniti
e l'
Informativa sulla privacy dei dati sanitari dei consumatori
per altre informazioni sul trattamento dei dati personali e sui diritti dell'utente ai sensi delle leggi applicabili sulla privacy dei dati degli Stati Uniti.
Dati personali raccolti da Microsoft
Microsoft raccoglie i dati dell’utente tramite le interazioni con l’utente e tramite i propri prodotti. Alcuni di questi dati vengono forniti direttamente dall’utente, mentre altri vengono ottenuti raccogliendo i dati sulle interazioni, sull’utilizzo e sulle esperienze con i prodotti Microsoft. I dati raccolti dipendono dal contesto delle interazioni dell'utente con Microsoft e dalle scelte effettuate dall'utente, incluse le impostazioni sulla privacy e i prodotti e le funzionalità utilizzati dall'utente. Microsoft ottiene inoltre dati relativi all'utente da affiliate, sussidiarie e terze parti di Microsoft.
Se rappresenti un'organizzazione, come un'azienda o una scuola, che utilizza i
prodotti Enterprise e per sviluppatori
di Microsoft, consulta la sezione Prodotti Enterprise e per sviluppatori della presente informativa sulla privacy per conoscere le modalità di trattamento dei tuoi dati. Se sei un utente finale di un prodotto Microsoft o di un account Microsoft fornito dall’organizzazione, vedi le sezioni sui
Prodotti forniti dall’organizzazione
e sull’
account Microsoft
per ulteriori informazioni.
È possibile effettuare scelte in merito alla tecnologia utilizzata e ai dati condivisi. Quando viene richiesto di fornire i dati personali, l’utente può rifiutare. Molti prodotti Microsoft richiedono i dati personali per fornire un servizio all’utente. Qualora l’utente scelga di non inviare i dati necessari per ricevere un prodotto o una funzionalità, non potrà utilizzare né il prodotto né la funzionalità. Analogamente, quando Microsoft deve raccogliere i dati personali per norma di legge o per stipulare o applicare un contratto con l’utente e l’utente non fornisce i dati, Microsoft non sarà in grado di stipulare il contratto o, in caso di un prodotto esistente già in uso, è possibile che si veda costretta a sospenderlo o annullarlo. In tal caso, Microsoft informerà l’utente. Laddove l’invio dei dati è facoltativo e l’utente sceglie di non condividere i dati personali, non potranno essere abilitate le funzionalità che fanno uso di tali dati, come la personalizzazione.
Microsoft raccoglie i dati dell’utente tramite le interazioni con l’utente e tramite i prodotti per una varietà di finalità descritte di seguito, ad esempio per questioni di efficienza operativa e per fornire all’utente le migliori esperienze con i prodotti Microsoft. L’utente fornisce tali dati direttamente, ad esempio quando crea un account Microsoft, amministra l’account di licenza della propria organizzazione, invia una query di ricerca a Bing, esegue la registrazione a un evento Microsoft, carica un documento su OneDrive, si registra per Microsoft 365 o contatta Microsoft per assistenza. Alcuni vengono ottenuti raccogliendo i dati sulle interazioni dell’utente, sull’utilizzo e sull’esperienza con le comunicazioni e i prodotti Microsoft. Inoltre, Microsoft riceve dati da affiliate, sussidiarie e terze parti.
Microsoft si affida a una serie di autorizzazioni e ragioni legali (denominate “basi legali”) per trattare i dati, incluso il consenso dell’utente, la ponderazione degli interessi legittimi, la necessità di stipulare ed eseguire contratti e il rispetto delle obbligazioni legali, per una varietà di finalità descritte sotto.
Microsoft acquisisce i dati anche da terze parti. Inoltre, protegge i dati ottenuti da terze parti in base alle procedure descritte in questa informativa, oltre a eventuali ulteriori restrizioni imposte dall’origine dei dati. Queste origini di terze parti variano nel tempo e includono:
Broker di dati da cui Microsoft acquista i dati demografici per integrare i dati raccolti.
Servizi che rendono disponibili ad altri contenuti generati dagli utenti del servizio, come recensioni sulle aziende locali o post pubblici sui social media.
Servizi di comunicazione, inclusi i provider di servizi e-mail e i social network, quando l’utente concede l’autorizzazione ad accedere ai dati di tali servizi o reti di terze parti.
Provider di servizi che aiutano a determinare la posizione del dispositivo.
Partner insieme ai quali Microsoft offre servizi di co-branding o con i quali intraprende attività di marketing congiunto.
Sviluppatori che creano esperienze tramite o per i prodotti Microsoft.
Terze parti che offrono esperienze tramite prodotti Microsoft.
Origini disponibili pubblicamente, ad esempio set di dati pubblici di settore, accademici e commerciali aperti e altre origini di dati.
Se rappresenti un’organizzazione, ad esempio un’azienda o un istituto di istruzione, che utilizza prodotti Enterprise e per sviluppatori di Microsoft, vedi la sezione
Prodotti Enterprise e per sviluppatori
della presente informativa sulla privacy per sapere come vengono elaborati i dati. Se sei un utente finale di un prodotto Microsoft o di un account Microsoft fornito dall’organizzazione, vedi le sezioni
Prodotti forniti dall'organizzazione
e
Account Microsoft
per altre informazioni.
È possibile effettuare scelte in merito alla tecnologia utilizzata e ai dati condivisi. Quando vengono richiesti i dati personali, l’utente può rifiutare. Molti dei nostri prodotti richiedono i dati personali per utilizzare e fornire all’utente un servizio. Qualora l’utente scelga di non inviare i dati necessari per il funzionamento e la fornitura di un prodotto o una funzionalità, non potrà utilizzare né il prodotto né la funzionalità. Analogamente, quando Microsoft deve raccogliere i dati personali per norma di legge o per stipulare o applicare un contratto con l’utente e l’utente non fornisce i dati, Microsoft non sarà in grado di stipulare il contratto o, in caso di un prodotto esistente già in uso, è possibile che si veda costretta a sospenderlo o annullarlo. In tal caso, Microsoft informerà l’utente. Laddove l’invio dei dati è facoltativo e l’utente sceglie di non condividere i dati personali, non potranno essere abilitate le funzionalità che fanno uso di tali dati, come la personalizzazione.
I dati raccolti dipendono dal contesto delle interazioni con Microsoft e dalle scelte effettuate (incluse le impostazioni di privacy), dai prodotti e dalle funzionalità in uso, dall'area geografica e dalle leggi applicabili
.
I dati raccolti possono includere i seguenti elementi:
Nome e dati di contatto
. Nome e cognome, indirizzo e-mail, indirizzo postale, numero di telefono e altri dati di contatto simili.
Credenziali
. Password, suggerimenti per le password e informazioni di sicurezza simili utilizzati per l’autenticazione e l’accesso all’account.
Dati demografici
. Dati sull’utente quali età, sesso, paese di residenza e lingua preferita.
Dati di pagamento
. Dati per elaborare i pagamenti, ad esempio il numero dello strumento di pagamento (come il numero della carta di credito) e il codice di sicurezza associato allo strumento di pagamento.
Dati relativi alla sottoscrizione e alla licenza
. Informazioni sulle sottoscrizioni, sulle licenze e su altri diritti.
Interazioni
. Dati sull’utilizzo dei prodotti Microsoft. In alcuni casi, ad esempio per le query di ricerca, si tratta dei dati forniti dall’utente per utilizzare i prodotti. In altri casi, ad esempio per le segnalazioni degli errori, si tratta dei dati che vengono generati da Microsoft. Altri esempi di dati di interazioni includono:
Dati relativi al dispositivo e all'utilizzo
. Dati relativi al dispositivo, al prodotto e alle funzionalità utilizzate dall’utente, incluse le informazioni sull’hardware e sul software, sulle prestazioni dei prodotti Microsoft e sulle impostazioni configurate dall’utente. Ad esempio:
Cronologia dei pagamenti e dell'account
. Dati sugli articoli acquistati e sulle attività associate all'account.
Cronologia esplorazioni
. Dati sulle pagine web visitate.
Dati relativi a dispositivo, connettività e configurazione
. Dati relativi al dispositivo, alla configurazione del dispositivo e alle reti vicine. Ad esempio, i dati relativi ai sistemi operativi e agli altri software installati sul dispositivo, compresi i codici prodotto. Inoltre, l'indirizzo IP, gli identificatori del dispositivo (come il numero IMEI per i telefoni), le impostazioni regionali e della lingua e le informazioni sui punti di accesso WLAN vicini al dispositivo.
Dati relativi alle segnalazioni di errori e alle prestazioni
. Dati sulle prestazioni dei prodotti e su eventuali problemi riscontrati, comprese le segnalazioni di errori. I report di errore (talvolta chiamati "crash dump") possono includere dettagli sul software o sull'hardware correlati all'errore, il contenuto dei file aperti quando si è verificato l'errore e dati relativi ad altri software presenti sul dispositivo.
Dati relativi alla risoluzione dei problemi e alla guida
. I dati forniti dall'utente quando contatta Microsoft per richiedere assistenza, come ad esempio i prodotti utilizzati e altri dettagli utili a fornire assistenza. Ad esempio, i dati di contatto o di autenticazione, il contenuto delle chat e delle altre comunicazioni dell'utente con Microsoft, i dati sulle condizioni del dispositivo dell'utente e i prodotti utilizzati dall'utente in relazione alla richiesta di assistenza. Quando l'utente contatta Microsoft, ad esempio per l'assistenza clienti, le conversazioni telefoniche o le sessioni via chat con i rappresentanti possono essere monitorate e registrate.
Dati sull'utilizzo dei bot
. Interazioni con bot e abilità disponibili attraverso i prodotti Microsoft, compresi bot e abilità forniti da terze parti.
Interessi e preferenze
. Dati sugli interessi e sulle preferenze dell’utente, come le squadre sportive seguite dall’utente, i linguaggi di programmazione preferiti, le azioni monitorate o le città aggiunte per tenere traccia del meteo o del traffico. Oltre a quelli forniti esplicitamente dall'utente, gli interessi e i preferiti dell'utente possono anche essere dedotti o ricavati da altri dati raccolti da Microsoft, ad esempio le interazioni sui siti Web in cui la tecnologia Microsoft viene utilizzata per visualizzare o misurare gli annunci pubblicitari.
Dati relativi all'utilizzo dei contenuti
. Informazioni sui contenuti multimediali (ad esempio TV, video, musica, audio, libri di testo, app e giochi) a cui l’utente accede tramite i prodotti Microsoft.
Ricerche e comandi
. Query e comandi di ricerca quando si utilizzano prodotti Microsoft con funzionalità di ricerca o di produttività correlate, come ad esempio le interazioni con un chat bot.
Dati vocali
. I dati vocali, talvolta detti "messaggi vocali", quali query di ricerca, comandi o dettatura, che possono includere suoni di sfondo.
Dati di digitazione, input penna e testo
. Dati di digitazione, input penna, testo e informazioni correlate. Ad esempio, quando vengono raccolti i dati di input penna, vengono raccolte anche le informazioni sul posizionamento dello strumento di input penna sul dispositivo.
Immagini
. Immagini e informazioni correlate, ad esempio i metadati dell’immagine. Ad esempio, viene raccolta l’immagine fornita dall’utente quando utilizza un servizio Bing abilitato all’immagine.
Contatti e relazioni
. Dati sui contatti e sulle relazioni qualora l’utente utilizzi un prodotto per condividere le informazioni con altri, gestire i contatti, comunicare con altre persone o migliorare la produttività.
Dati dei social network
. Informazioni sulle relazioni e sulle interazioni tra l’utente, altre persone e le organizzazioni, ad esempio i tipi di coinvolgimento (ad esempio, Mi piace, Non mi piace, Eventi e così via) relativi a persone e organizzazioni.
Dati sulla posizione
. Dati sulla posizione del dispositivo, che possono essere precisi o imprecisi. Ad esempio, vengono raccolti i dati relativi all’ubicazione utilizzando sistemi GPS, come Global Navigation Satellite System (GNSS), e i dati relativi ai ripetitori cellulari e agli hotspot Wi-Fi nelle vicinanze. La posizione può anche essere dedotta dall’indirizzo IP di un dispositivo o dai dati nel profilo dell’account utente che indicano la posizione con minor precisione, ad esempio la città o il codice postale.
Altri tipi di input
. Altri tipi di input forniti quando si utilizzano i prodotti Microsoft. Ad esempio, dati come i pulsanti premuti su un controller Wireless per Xbox usando la rete di Xbox, i dati di tracciamento dello scheletro quando si utilizza Kinect e altri dati del sensore, come il numero di passi fatti, quando si utilizzano dispositivi dotati di sensori applicabili. Se si partecipa a un evento presso un punto vendita, verranno raccolti i dati forniti dall'utente durante la registrazione o durante l'evento e se si partecipa a un concorso a premi, verranno raccolti i dati inseriti nel modulo di immissione.
Contenuti
. Contenuto delle comunicazioni e dei file immessi, caricati, ricevuti, creati e controllati. Ad esempio, se si trasmette un file attraverso Skype a un altro utente Skype, è necessario raccogliere il contenuto di tale file per far sì che entrambi gli utenti, mittente e ricevente, possano visualizzarlo. Se l’utente riceve un messaggio di posta elettronica tramite Outlook.com, Microsoft deve raccogliere il contenuto di quel messaggio per inviarlo alla cartella Posta in arrivo dell’utente, farlo visualizzare dall’utente, consentirgli di rispondere e memorizzarlo fino a quando l’utente non decida di eliminarlo. Altri contenuti raccolti da Microsoft durante la fornitura di prodotti includono:
Comunicazioni, tra cui audio, video, testo (tramite digitazione, input penna, dettatura o altro metodo) all’interno di un messaggio, un’e-mail, una chiamata, una convocazione di riunione o una chat.
Foto, immagini, brani, filmati, software e altri elementi multimediali o documenti archiviati, recuperati o altrimenti elaborati con il cloud di Microsoft.
Video o registrazioni
. Registrazioni di attività ed eventi svolti in edifici, spazi di vendita al dettaglio e altri siti Microsoft. Se l’utente entra nei punti vendita di Microsoft Store o in altre strutture di Microsoft, oppure partecipa a un evento che viene registrato, potrebbero essere acquisiti i dati della voce e dell’immagine.
Feedback e valutazioni
. Informazioni e contenuto dei messaggi inviati a Microsoft, come feedback, dati dei sondaggi e revisioni dei prodotti scritte dall’utente.
Dati sul traffico
. Dati generati con l’uso dei servizi di comunicazione Microsoft. I dati sul traffico indicano i destinatari della comunicazione e quando essa è avvenuta. I dati sul traffico verranno trattati solo dietro consenso dell’utente e nella misura in cui siano necessari per fornire, gestire e migliorare i servizi di comunicazione.
Le sezioni specifiche per ogni prodotto indicate qui di seguito descrivono le procedure di raccolta dei dati applicabili all’uso di tali prodotti.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Modalità di utilizzo dei dati personali
Microsoft utilizza i dati raccolti per fornire esperienze interattive complete. In particolare, i dati sono utilizzati per:
Fornire i prodotti, compreso l’aggiornamento, la protezione, la risoluzione dei problemi e il supporto. È inclusa anche la condivisione dei dati, quando necessaria per fornire il servizio o eseguire le transazioni richieste dall’utente.
Migliorare e sviluppare i prodotti.
Personalizzare i prodotti e proporre consigli.
Pubblicizzare e comunicare offerte all’utente, tra cui inviare comunicazioni promozionali, materiale pubblicitario mirato e presentazioni di offerte pertinenti.
I dati vengono utilizzati anche per gestire le attività di Microsoft, tra cui l’analisi delle prestazioni, l’adempimento delle obbligazioni legali, lo sviluppo della forza lavoro e la ricerca.
Nel perseguimento di tali obiettivi, i dati raccolti da contesti diversi (ad esempio dall’uso di due prodotti Microsoft) o ottenuti da terze parti vengono combinati insieme per offrire all’utente un’esperienza più uniforme, coerente e personalizzata, per prendere decisioni aziendali consapevoli e per altri scopi legittimi.
Il trattamento dei dati personali per tali finalità include metodi di trattamento automatizzati e manuali (umani). I nostri metodi automatizzati sono spesso correlati e supportati dai nostri metodi manuali. Ad esempio, dati come i pulsanti premuti su un controller Wireless per Xbox usando la rete di Xbox, i dati di tracciamento dello scheletro quando si utilizza Kinect e altri dati del sensore, come il numero di passi fatti, quando si utilizzano dispositivi dotati di sensori applicabili.
Nell'ambito del nostro impegno per migliorare e sviluppare i nostri prodotti, Microsoft può usare i dati dell'utente per sviluppare ed eseguire il training dei modelli di intelligenza artificiale. Altre informazioni
sono disponibili qui
.
Microsoft utilizza i dati raccolti per fornire esperienze interattive complete. In particolare, i dati sono utilizzati per:
Fornire i prodotti, compreso l’aggiornamento, la protezione, la risoluzione dei problemi e il supporto. È inclusa anche la condivisione dei dati, quando necessaria per fornire il servizio o eseguire le transazioni richieste dall’utente.
Migliorare e sviluppare i prodotti.
Personalizzare i prodotti e proporre consigli.
Pubblicizzare e comunicare offerte all’utente, tra cui inviare comunicazioni promozionali, materiale pubblicitario mirato e presentazioni di offerte pertinenti.
I dati vengono utilizzati anche per gestire le attività di Microsoft, tra cui l’analisi delle prestazioni, l’adempimento delle obbligazioni legali, lo sviluppo della forza lavoro e la ricerca.
Per questi scopi, vengono combinati insieme i dati raccolti da diversi contesti (ad esempio, dall’utilizzo dei due prodotti Microsoft). Ad esempio, Microsoft Store usa informazioni sulle app e sui servizi usati per creare raccomandazioni personalizzate per le app. Tuttavia, Microsoft ha incorporato misure di sicurezza tecnologiche e procedurali progettate per evitare determinate combinazioni di dati nei casi previsti dalla legge. Ad esempio, nei casi previsti dalla legge, Microsoft archivia i dati raccolti dall’utente quando non è autenticato (accesso non eseguito) separatamente da qualsiasi altra informazione sull’account che identifichi l’utente direttamente, come nome, indirizzo e-mail o numero di telefono.
Il trattamento dei dati personali per tali finalità include metodi di trattamento automatizzati e manuali (umani). I nostri metodi automatizzati sono spesso correlati e supportati dai nostri metodi manuali. Ad esempio, dati come i pulsanti premuti su un controller Wireless per Xbox usando la rete di Xbox, i dati di tracciamento dello scheletro quando si utilizza Kinect e altri dati del sensore, come il numero di passi fatti, quando si utilizzano dispositivi dotati di sensori applicabili.
Nell'ambito del nostro impegno per migliorare e sviluppare i nostri prodotti, Microsoft può usare i dati dell'utente per sviluppare ed eseguire il training dei modelli di intelligenza artificiale. Altre informazioni
sono disponibili qui
.
Scopi e basi legali per l'elaborazione
Quando Microsoft tratta i dati personali dell’utente, lo fa con il consenso di quest’ultimo e/o in base a quanto richiesto per fornire i prodotti utilizzati dall’utente, gestire la propria attività, rispettare le proprie obbligazioni contrattuali e legali, proteggere la sicurezza dei propri sistemi e clienti o soddisfare altri interessi legittimi propri come descritto in questa sezione e nella sezione
Motivazioni della condivisione dei dati personali
della presente informativa sulla privacy. Le basi per il trattamento dei dati personali dell’utente possono variare a seconda delle modalità e dei prodotti e servizi che vengono trattati.
Quando trattiamo i dati personali sulla base di interessi legittimi di Microsoft o di terzi, Microsoft considera e bilancia tali interessi con i diritti e le libertà dell'utente, e tratta i dati personali dell'utente solo se gli interessi legittimi del trattamento non sono superiori a quelli dell'utente.
Quando Microsoft trasferisce i dati personali dallo Spazio economico europeo, lo fa in base a una serie di meccanismi legali, come descritto di seguito nella sezione
Dove sono memorizzati ed elaborati i dati personali
della presente informativa sulla privacy..
Altre informazioni sulle finalità di trattamento:
Fornire i prodotti Microsoft
. I dati vengono utilizzati per gestire i nostri prodotti e fornire esperienze interattive avanzate. Ad esempio, se l’utente usa OneDrive, Microsoft elabora i documenti caricati in OneDrive in modo che l’utente possa recuperarli, eliminarli, modificarli, inoltrarli o in altro modo elaborarli in base alle indicazioni dell’utente come parte del servizio. In alternativa, ad esempio, se si immette una query di ricerca nel motore di ricerca Bing, Microsoft usa la query per restituire i risultati della ricerca all’utente. Inoltre, dal momento che le comunicazioni sono una funzionalità di diversi prodotti, programmi e attività, Microsoft usa i dati per contattare l’utente. Ad esempio, l’utente può essere contattato tramite telefono, messaggio e-mail o con altri mezzi per comunicare quando una sottoscrizione sta per scadere o parlare dell’account di gestione delle licenze. Microsoft comunica con l'utente anche per proteggere i prodotti, ad esempio consentendo all'utente di sapere quando sono disponibili aggiornamenti del prodotto.
Miglioramento dei prodotti
. Microsoft utilizza i dati per migliorare costantemente i propri prodotti, tra cui l'aggiunta di nuove caratteristiche o funzionalità. Ad esempio, Microsoft utilizza le segnalazioni di errore per migliorare le funzionalità di sicurezza, le query di ricerca e i clic su Bing per migliorare la pertinenza dei risultati della ricerca, i dati sull’utilizzo per determinare a quali nuove funzionalità assegnare la priorità e i dati audio per sviluppare e migliorare la precisione del riconoscimento vocale.
Personalizzazione
. Molti prodotti includono funzionalità personalizzate, ad esempio i suggerimenti che migliorano la produttività e il divertimento. Queste funzionalità utilizzano i processi automatizzati per personalizzare le esperienze del prodotto in base ai dati che Microsoft ha raccolto sull’utente, ad esempio le inferenze eseguite sull’utente e sull’utilizzo del prodotto, delle attività, degli interessi e della posizione. Ad esempio, a seconda delle impostazioni, se si riproducono film in streaming in un browser su un dispositivo Windows, potrebbe essere visualizzato un suggerimento per un’app di Microsoft Store che riproduce in streaming in modo più efficiente. Se l’utente dispone di un account Microsoft, con l’autorizzazione dell’utente Microsoft può sincronizzare le impostazioni su diversi dispositivi. Molti dei nostri prodotti forniscono i controlli per disabilitare le funzionalità personalizzate.
Attivazione dei prodotti
. Microsoft utilizza i dati, come il tipo di dispositivo e di applicazione, la posizione e gli identificatori univoci del dispositivo, dell'applicazione, della rete e della sottoscrizione, per attivare i prodotti che richiedono l'attivazione.
Sviluppo dei prodotti
. Microsoft usa i dati per sviluppare nuovi prodotti. Ad esempio, vengono utilizzati i dati, spesso de-identificati, per comprendere meglio le esigenze di calcolo e produttività dei clienti e per eseguire il training e ottimizzare i modelli di intelligenza artificiale, che possono modellare lo sviluppo di nuovi prodotti.
Supporto tecnico
. Microsoft utilizza i dati per risolvere ed eseguire la diagnosi di problemi relativi ai prodotti, riparare i dispositivi dei clienti e fornire ulteriore supporto e servizi di assistenza, tra cui la possibilità di garantire, migliorare e proteggere la qualità di prodotti, servizi e formazione e di analizzare problemi di sicurezza. I dati registrati durante le chiamate possono essere usati anche per autenticare o identificare l’utente in base alla voce per consentire a Microsoft di fornire servizi di supporto e analizzare problemi di sicurezza.
Facilitare la sicurezza e la risoluzione dei problemi
. I dati vengono utilizzati per facilitare la protezione e la risoluzione dei problemi dei prodotti Microsoft. È incluso l’utilizzo dei dati per proteggere la sicurezza e l’integrità dei prodotti e dei clienti, il rilevamento di malware e attività dannose, la risoluzione dei problemi di prestazioni e compatibilità per aiutare i clienti a sfruttare al meglio le esperienze e la notifica ai clienti degli aggiornamenti dei prodotti Microsoft. Potrebbe essere compreso anche l'uso dei sistemi automatizzati per rilevare problemi di protezione e sicurezza.
Sicurezza
. I dati vengono utilizzati per proteggere la sicurezza dei prodotti e dei clienti Microsoft. Le funzionalità e i prodotti di sicurezza Microsoft possono interrompere il funzionamento di software dannosi e avvisare gli utenti che sono stati rilevati software dannosi sui loro dispositivi. Ad esempio, alcuni dei nostri prodotti, ad esempio Outlook.com o OneDrive, analizzano sistematicamente il contenuto in modo automatizzato per identificare sospetti messaggi di posta indesiderata, virus, azioni offensive o URL contrassegnati come collegamenti a frodi, phishing o malware; e ci riserviamo il diritto di bloccare la distribuzione di una comunicazione o rimuovere il contenuto se viola le nostre condizioni.
In conformità al Regolamento dell'Unione Europea (UE) 2021/1232, è stata invocata la deroga consentita da tale Regolamento agli articoli 5(1) e 6(1) della Direttiva UE 2002/58/CE. Vengono utilizzate tecnologie di scansione per creare firme digitali (note come "hash") di determinate immagini e contenuti video sui sistemi Microsoft. Queste tecnologie confrontano poi gli hash che generano con gli hash delle immagini di sfruttamento e abuso sessuale di minori segnalate (note come "set di hash"), in un processo chiamato "hash matching". Microsoft ottiene set di hash da organizzazioni che agiscono nel pubblico interesse contro gli abusi sessuali sui minori. Ciò può comportare la condivisione di informazioni con il National Center for Missing and Exploited Children (NCMEC) e con le autorità di polizia.
Aggiornamenti
. Microsoft utilizza i dati raccolti per sviluppare patch di sicurezza e aggiornamenti del prodotto. Ad esempio, potremmo utilizzare le informazioni sulle capacità del dispositivo, come la memoria disponibile, per fornire un aggiornamento software o una patch di sicurezza. Gli aggiornamenti e le patch hanno lo scopo di ottimizzare l’esperienza dell’utente con i nostri prodotti, aiutare a proteggere la privacy e la sicurezza dei dati, fornire nuove funzionalità e valutare se il dispositivo è pronto per elaborare gli aggiornamenti.
Comunicazioni promozionali
. Microsoft usa i dati raccolti per offrire le comunicazioni promozionali. L’utente può effettuare sottoscrizioni ai messaggi e-mail e scegliere come ricevere le comunicazioni promozionali da Microsoft: tramite messaggio e-mail, SMS, posta tradizionale e telefono. Per informazioni sulla gestione dei dati di contatto, delle sottoscrizioni ai messaggi di posta elettronica e delle comunicazioni promozionali, vedi la sezione
Come accedere e controllare i dati personali
della presente informativa sulla privacy.
Offerte rilevanti
. Microsoft utilizza i dati per fornire informazioni importanti e utili riguardanti i prodotti Microsoft. Vengono analizzati i dati da una varietà di fonti per prevedere le informazioni più interessanti e rilevanti per l’utente e fornire tali informazioni in vari modi. Ad esempio, si potrebbe prevedere l'interesse dell'utente nei giochi e comunicare all'utente nuovi giochi che potrebbero piacergli.
Annunci pubblicitari
. Microsoft non utilizza ciò che l'utente dice nei messaggi di posta elettronica, nelle chat interpersonali, nelle videochiamate o nella posta vocale, né i documenti, le foto o altri file personali dell'utente per indirizzargli annunci pubblicitari. Utilizziamo i dati raccolti attraverso le nostre interazioni con l'utente, tramite alcuni prodotti, servizi, applicazioni e proprietà web di prima parte (proprietà Microsoft) e proprietà web di terze parti, per la pubblicità sulle nostre proprietà Microsoft e sulle proprietà di terze parti. Microsoft può utilizzare i processi automatizzati per rendere la pubblicità più pertinente all’utente. Per altre informazioni sull'utilizzo dei dati a scopi pubblicitari da parte di Microsoft, vedi la sezione
Annunci pubblicitari
della presente informativa sulla privacy.
Concorsi a premi ed eventi
. I dati vengono usati per gestire i concorsi a premi e gli eventi disponibili nei punti vendita fisici Microsoft Store. Ad esempio, se si partecipa a un concorso a premi i dati possono essere usati da Microsoft per selezionare un vincitore e assegnare il premio. In alternativa, se ci si registra per un workshop di codifica o un evento di gioco, il proprio nome verrà aggiunto all'elenco dei partecipanti.
Transazioni commerciali
. I dati vengono utilizzati per eseguire le transazioni con Microsoft. Ad esempio, vengono elaborate le informazioni di pagamento per fornire ai clienti gli le sottoscrizioni ai prodotti e utilizzare le informazioni di contatto per consegnare i prodotti acquistati da Microsoft Store.
Creazione di report e attività aziendali
. I dati vengono utilizzati per analizzare le operazioni ed eseguire attività di business intelligence. In tal modo è possibile prendere decisioni informate e generare report sulle prestazioni delle attività di Microsoft.
Protezione dei diritti e della proprietà
. I dati vengono utilizzati per rilevare e prevenire le frodi, risolvere le dispute, applicare i contratti e proteggere la proprietà. Ad esempio, i dati vengono utilizzati per verificare la validità delle licenze software e ridurre la pirateria informatica. Microsoft può utilizzare processi automatizzati per rilevare e prevenire le attività che violano i propri diritti e i diritti di terze parti, ad esempio le frodi.
Conformità legale
. Microsoft elabora i dati per garantire la conformità alle leggi applicabili. Ad esempio, viene utilizzata l'età dei nostri clienti per aiutarci a rispettare i nostri obblighi di protezione della privacy dei bambini. Inoltre le informazioni di contatto e le credenziali vengono elaborate per aiutare i clienti a esercitare i diritti relativi alla protezione dei dati.
Ricerca.
Con adeguate misure tecniche e organizzative per salvaguardare i diritti e la libertà delle persone, utilizziamo i dati per condurre ricerche, funzionalità avanzate di machine learning e intelligenza artificiale a vantaggio dell'interesse pubblico e per scopi scientifici.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Motivazioni della condivisione dei dati personali da parte di Microsoft
Microsoft condivide i dati personali con il consenso dell’utente o per completare transazioni o fornire un prodotto richiesto o autorizzato dall’utente. Microsoft inoltre condivide dati con società affiliate e filiali controllate da Microsoft, con fornitori che lavorano per suo conto, se richiesto dalla legge o in risposta a procedimenti legali, per proteggere i propri clienti, per proteggere vite umane, per mantenere la sicurezza dei prodotti Microsoft e per proteggere i diritti e la proprietà di Microsoft e dei clienti.
Nota bene: secondo la definizione di alcune leggi sulla privacy degli Stati Uniti, la "condivisione" si riferisce anche alla fornitura di dati personali a terzi per scopi pubblicitari personalizzati. Per altre informazioni, consulta la sezione sulla
privacy dei dati degli Stati Uniti
e
l'informativa sulla privacy dei dati degli Stati Uniti
.
Microsoft condivide i dati personali con il consenso dell’utente o in base alle esigenze per completare transazioni o fornire un prodotto richiesto o autorizzato dall’utente. Ad esempio, Microsoft condivide i contenuti con terze parti quando l’utente lo consente, ad esempio per l’invio di un messaggio di posta elettronica a un amico, la condivisione di foto e documenti su OneDrive o il collegamento di account con un altro servizio. Se usi un prodotto Microsoft fornito da un’organizzazione a cui sei affiliato, ad esempio il datore di lavoro o l’istituto di istruzione, oppure usi un indirizzo e-mail fornito da tale organizzazione per accedere a prodotti Microsoft, Microsoft condivide alcuni dati, ad esempio i dati di interazione e i dati di diagnostica, per consentire alla tua organizzazione di gestire i prodotti. Quando l’utente fornisce dati di pagamento per un acquisto, Microsoft condivide i dati di pagamento con banche e altri enti addetti all’elaborazione delle transazioni di pagamento o ad altri servizi finanziari, per la prevenzione delle frodi e per la riduzione del rischio di credito. Inoltre, quando si salva un metodo di pagamento (ad esempio una carta) nell'account usato dall'utente e da altri titolari di account Microsoft per effettuare acquisti da Microsoft o dalle sue consociate, le ricevute di acquisto possono essere condivise con chiunque usi e abbia accesso allo stesso metodo di pagamento per effettuare un acquisto da Microsoft, incluso il titolare dell'account denominato del metodo di pagamento. Quando si consentono notifiche push per prodotti o applicazioni Microsoft in un dispositivo non Windows, il sistema operativo del dispositivo elaborerà alcuni dati personali per fornire notifiche push. Di conseguenza, Microsoft può inviare dati a un provider di notifica esterno di terze parti per recapitare le notifiche push. I servizi di notifica push del dispositivo’sono regolati dalle proprie condizioni e informative sulla privacy specifiche del servizio.
Microsoft condivide anche i dati personali per scopi pubblicitari digitali. Quando visiti un  sito web o utilizzi un' app  che vuole mostrarti annunci pubblicitari, la proprietà  digitale  può consentire a Microsoft di accedere o ricevere i dati del dispositivo o alcuni altri dati identificati nella sezione  Dati personali raccolti di cui sopra. Microsoft può quindi condividere queste informazioni con piattaforme pubblicitarie e inserzionisti di terze parti per facilitare l'invio e la misurazione degli annunci su tali proprietà digitali.  Per ulteriori informazioni sull'utilizzo dei dati dell'utente a fini pubblicitari, consulta le sezioni Pubblicità e Privacy dei dati degli Stati Uniti.
Inoltre, Microsoft condivide dati personali tra le proprie società affiliate e controllate. Microsoft condivide dati personali anche con fornitori o agenti che lavorano per suo conto, per le finalità descritte nella presente informativa. Ad esempio, compagnie incaricate da Microsoft di fornire supporto all’assistenza clienti o di aiutare nella protezione di sistemi e servizi Microsoft, potrebbero avere la necessità di accedere ai dati personali per offrire determinate funzionalità. In tal caso, le aziende devono rispettare i requisiti di privacy e sicurezza dei dati di Microsoft e non sono autorizzate a trattare i dati personali ricevuti da Microsoft per qualsiasi altra finalità. Microsoft può ricorrere alla divulgazione dei dati personali anche nel caso di transazioni aziendali quali fusione o vendita di beni.
Infine, Microsoft conserva, accede, trasferisce, divulga e conserva i dati personali, compresi i contenuti dell’utente (come il contenuto dei messaggi e-mail in Outlook.com o i file nelle cartelle private su OneDrive), quando in buona fede ritiene sia necessario per:
Rispettare la legge in vigore o rispondere a un procedimento legale valido, incluso da forze dell’ordine e agenzie governative.
Si deve proteggere la sicurezza dei clienti, delle organizzazioni e del pubblico, ad esempio, per evitare posta indesiderata o tentativi di frode o altrimenti causare danni oppure per rilevare, prevenire e contrastare comportamenti dannosi o illegali, inclusa la creazione e la condivisione di contenuti dannosi o illegali.
Applicare e mantenere la sicurezza dei prodotti Microsoft, inclusa la prevenzione o il blocco di un attacco sui sistemi o sulle reti Microsoft.
Proteggere diritti o proprietà di Microsoft, come far rispettare i termini che disciplinano l’utilizzo dei servizi. Tuttavia, qualora Microsoft riceva informazioni che indichino l’utilizzo a opera di terze parti dei suoi servizi per diffondere proprietà Microsoft intellettuali o fisiche rubate, Microsoft non analizzerà i contenuti privati dei clienti autonomamente, ma potrebbe rivolgersi alle autorità giudiziarie.
Per ulteriori informazioni sui dati che Microsoft divulga in risposta alle richieste delle forze dell'ordine e di altri enti governativi, consulta il nostro
Report sulle richieste delle forze dell'ordine
.
Alcuni dei prodotti Microsoft includono collegamenti o consentono in altro modo di accedere a prodotti di terze parti che prevedono informative sulla privacy diverse da quelle di Microsoft. Se si forniscono dati personali a questi prodotti, i dati sono soggetti all’informativa sulla privacy del prodotto specifico.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Modalità di accesso e controllo dei dati personali dell’utente
Inoltre, gli utenti possono scegliere le modalità di raccolta e trattamento dei propri dati da parte di Microsoft. È possibile controllare i dati personali che Microsoft ha raccolto ed esercitare i diritti relativi alla protezione dei dati contattando Microsoft o usando i vari strumenti disponibili. In alcuni casi, la possibilità di accedere ai dati personali o di controllare gli stessi è limitata in base a quanto richiesto o consentito dalla legge applicabile. Le modalità di accesso o controllo dei dati personali dipendono anche dai prodotti in uso. Ad esempio, è possibile:
Controlla l'uso dei tuoi dati per gli annunci pubblicitari personalizzati di Microsoft, incluso Xandr, visitando la nostra
pagina di rifiuto esplicito
.
Decidere se ricevere messaggi e-mail, SMS, chiamate telefoniche e posta ordinaria promozionali da Microsoft.
Accedere ed eliminare alcuni dati tramite il
dashboard di privacy di Microsoft
.
Non tutti i dati personali elaborati da Microsoft possono essere accessibili o controllati tramite gli strumenti descritti in precedenza. Se vuoi accedere o controllare i dati personali elaborati da Microsoft che non sono disponibili tramite gli strumenti precedenti o direttamente tramite i prodotti Microsoft che usi, puoi sempre contattare Microsoft all'indirizzo indicato nella sezione
Come contattarci
o tramite il
modulo Web
.
Microsoft fornisce metriche aggregate riguardo alle richieste degli utenti di esercitare i propri diritti di protezione dei dati tramite il
report della privacy di Microsoft
.
Inoltre, gli utenti possono scegliere le modalità di raccolta e trattamento dei propri dati da parte di Microsoft. È possibile controllare i dati personali che Microsoft ha raccolto ed esercitare i diritti relativi alla protezione dei dati contattando Microsoft o usando i vari strumenti disponibili. In alcuni casi, la possibilità di accedere ai dati personali o di controllare gli stessi è limitata in base a quanto richiesto o consentito dalla legge applicabile. Le modalità di accesso o controllo dei dati personali dipendono anche dai prodotti in uso. Ad esempio, è possibile:
Controlla l'utilizzo dei propri dati per la pubblicità personalizzata da parte di Microsoft visitando la pagina
rifiuto esplicito
.
Decidere se ricevere messaggi e-mail, SMS, chiamate telefoniche e posta ordinaria promozionali da Microsoft.
Accedi ed elimina alcuni dati tramite il
dashboard di privacy di Microsoft
.
Non tutti i dati personali elaborati da Microsoft possono essere accessibili o controllati tramite gli strumenti descritti in precedenza. Se vuoi accedere o controllare i dati personali trattati da Microsoft che non sono disponibili attraverso gli strumenti sopra indicati o direttamente attraverso i prodotti Microsoft che utilizzi, puoi sempre contattare Microsoft all'indirizzo indicato nella sezione
Come contattarci
o utilizzando il
modulo web
.
Microsoft fornisce metriche aggregate sulle richieste degli utenti di esercitare i propri diritti di protezione dei dati tramite il
Microsoft Privacy Report
.
È possibile accedere e controllare i dati personali che Microsoft ha raccolto usando gli strumenti forniti all’utente descritti di seguito o contattando Microsoft. Ad esempio:
Se Microsoft ha ottenuto il consenso dell’utente per l’utilizzo dei dati personali, l’utente può ritirare tale consenso in qualsiasi momento.
L’utente può richiedere l’accesso, la cancellazione e l’aggiornamento dei dati personali.
Se l’utente desidera trasferire i dati altrove, può utilizzare gli strumenti forniti appositamente da Microsoft oppure se non disponibili, può contattare Microsoft per assistenza.
È inoltre possibile opporsi o limitare l’utilizzo dei dati personali da parte di Microsoft. Ad esempio, l’utente può opporsi in qualsiasi momento all’utilizzo dei dati personali da parte di Microsoft:
Per finalità di marketing diretto.
Quando Microsoft svolge un’attività di interesse pubblico o persegue i suoi interessi legittimi o quelli di terze parti.
Questi diritti possono essere concessi secondo le leggi applicabili, incluso il Regolamento generale sulla protezione dei dati (GDPR) dell’UE, ma Microsoft li offre indipendentemente dal paese dell’utente. In alcuni casi, la possibilità di accedere ai dati personali o di controllare gli stessi è limitata in base a quanto richiesto o consentito dalla legge applicabile.
Se l’organizzazione dell’utente, ad esempio il datore di lavoro, l’istituto di istruzione o il fornitore di servizi, fornisce l’accesso e amministra l’utilizzo dei prodotti Microsoft, contattare l’organizzazione per ulteriori informazioni su come accedere e controllare i dati personali.
È possibile accedere e controllare i dati personali che Microsoft ha raccolto ed esercitare i diritti di protezione dei dati usando i vari strumenti disponibili. Gli strumenti più utili per l’utente dipendono dalle interazioni e dall’utilizzo dei prodotti Microsoft. Ecco un elenco generale di strumenti messi a disposizione per controllare i dati personali. Prodotti specifici possono fornire ulteriori controlli.
Bing.
Se hai effettuato l'accesso a Bing, puoi visualizzare e cancellare la cronologia della chat e di ricerca memorizzate sul
dashboard di privacy
. Se non hai effettuato l'accesso a Bing, puoi visualizzare e cancellare la cronologia delle ricerche memorizzate associate al tuo dispositivo nelle
impostazioni di Bing
.
Account Microsoft.
Se vuoi accedere, modificare o rimuovere le informazioni del profilo e i dati di pagamento dell'account Microsoft, modificare la password, aggiungere informazioni di sicurezza o chiudere l'account, puoi farlo visitando il
sito web dell'account Microsoft
.
Se hai di un profilo pubblico
Microsoft Developer Network
(MSDN), è puoi accedere ai tuoi dati e modificarli accedendo al
forum MSDN
.
Dashboard di privacy di Microsoft
. L'utente può controllare alcuni dei dati elaborati da Microsoft attraverso l'utilizzo di un account Microsoft nel
dashboard sulla privacy di Microsoft
. Qui l’utente può ad esempio visualizzare e cancellare i dati di esplorazione, ricerca e posizione associati al proprio account Microsoft.
Microsoft Store.
Puoi accedere al profilo e alle informazioni dell'account di Microsoft Store visitando
Microsoft Store
e selezionando
Visualizza account
o
Cronologia ordini.
Microsoft Teams per uso personale.
Scopri come esportare o eliminare i dati di Teams relativi al tuo account Microsoft personale visitando questa
pagina
.
OneDrive.
Puoi visualizzare, scaricare ed eliminare file e foto in OneDrive accedendo a
OneDrive
.
Outlook.com.
Puoi scaricare i messaggi di posta elettronica in
Outlook.com
accedendo all'account e passando alle impostazioni di
Privacy e dati
.
Skype
. Per accedere, modificare o rimuovere alcuni dati del profilo e dei pagamenti di Skype o per cambiare la password,
accedi al tuo account
. Se vuoi esportare la cronologia della chat skype e i file condivisi su Skype, puoi
richiedere una copia
.
Centro servizi licenze a volume (VLSC).
Se sei un cliente Volume Licensing, puoi controllare le tue informazioni di contatto e i dati di abbonamento e licenza in un'unica posizione visitando il sito web del
Centro servizi licenze a volume
.
Xbox
. Se utilizzi la rete Xbox o Xbox.com, puoi visualizzare o modificare i dati personali, incluse le informazioni di fatturazione e dell'account, le impostazioni di privacy e le preferenze di sicurezza online e condivisione dei dati accedendo a
My Xbox
sulla console Xbox o sul sito Web Xbox.com.
Non tutti i dati personali elaborati da Microsoft possono essere accessibili o controllati tramite gli strumenti descritti in precedenza. Se vuoi accedere o controllare i dati personali trattati da Microsoft che non sono disponibili attraverso gli strumenti sopra indicati o direttamente attraverso i prodotti Microsoft che utilizzi, puoi sempre contattare Microsoft all'indirizzo indicato nella sezione
Come contattarci
o utilizzando il
modulo web
. Microsoft risponderà alle richieste di controllo dei dati personali ai sensi dalla legge vigente.
Preferenze di comunicazione
È possibile scegliere come ricevere le comunicazioni promozionali da Microsoft: tramite posta elettronica, SMS, corrispondenza fisica e telefono. Se l’utente riceve messaggi di posta elettronica o SMS promozionali e intende non riceverli più, può seguire le indicazioni per rifiutarli esplicitamente presenti nel messaggio ricevuto. Puoi anche scegliere la ricezione di posta elettronica promozionale, telefonate e posta postale accedendo con l’account Microsoft personale e visualizzando le
autorizzazioni di comunicazione
in cui è possibile aggiornare le informazioni di contatto, gestire le preferenze di contatto a livello di Microsoft, rifiutare esplicitamente gli abbonamenti di posta elettronica, e scegliere se condividere le informazioni di contatto con i partner Microsoft. Se non disponi di un account Microsoft personale, puoi gestire le preferenze di contatto di posta elettronica Microsoft usando questo
modulo Web
. Queste scelte non possono essere applicate alle comunicazioni di servizio obbligatorie che fanno parte di alcuni prodotti, programmi, attività Microsoft oppure ai sondaggi o ad altre comunicazioni informative che hanno un metodo specifico di annullamento della sottoscrizione.
Opzioni pubblicitarie
Per rifiutare esplicitamente di ricevere annunci pubblicitari personalizzati da Microsoft, incluso Xandr, visita la pagina di
di rifiuto esplicito
. Quando si comunica il rifiuto, la preferenza viene memorizzata in un cookie specifico del Web browser in uso. Questo cookie di rifiuto esplicito rimane valido per cinque anni. Se i cookie vengono cancellati dal dispositivo, è necessario eseguire nuovamente la cancellazione.
È anche possibile collegare l’opzione di rifiuto esplicito con l’account Microsoft personale. La cancellazione viene quindi applicata a qualsiasi dispositivo dove viene utilizzato l’account e rimarrà attiva fino a quando non verrà effettuato l’accesso su quel dispositivo con un account Microsoft personale diverso. Qualora tale cookie venisse rimosso dal dispositivo, è necessario accedere nuovamente per ripristinare la cancellazione. Puoi visualizzare i
partner pubblicitari di terze parti
nella sezione
Avviso sulle leggi sulla privacy degli Stati Uniti
e scegliere di non condividere i dati con terze parti nella
pagina
di rifiuto esplicito.
Per gli annunci pubblicitari controllati da Microsoft che compaiono nelle app di Windows, è possibile utilizzare il rifiuto esplicito collegato all’account Microsoft personale o cancellare la ricezione della pubblicità in base agli interessi disattivando l’ID annunci nelle impostazioni di Windows.
Poiché i dati utilizzati per gli annunci pubblicitari basati sugli interessi sono impiegati anche per altri scopi necessari (inclusa la fornitura di prodotti, l’analisi e l’identificazione delle frodi), il rifiuto esplicito degli annunci pubblicitari basati sugli interessi non interrompe la raccolta di tali dati, ma si continueranno a ricevere gli annunci sebbene potrebbero essere meno pertinenti per l'utente.
L’utente può rifiutarsi esplicitamente di ricevere annunci pubblicitari basati sui propri interessi da parte di terze parti con cui collabora Microsoft visitando i rispettivi siti (si veda in precedenza).
Controlli in base al browser
Quando si utilizza un browser, è possibile controllare i dati personali tramite alcune funzionalità. Ad esempio:
Controlli dei cookie
. Puoi controllare i dati memorizzati dai cookie e revocare il consenso ai cookie utilizzando i controlli sui cookie basati sul browser descritti nella sezione
Cookie
di questa informativa sulla privacy.
Protezioni del rilevamento
. È possibile controllare i dati che i siti di terze parti possono raccogliere sull’utente utilizzando Protezione da monitoraggio in Internet Explorer (versioni 9 e successive) e Microsoft Edge. Questa funzione blocca i contenuti di terze parti, inclusi i cookie, di ogni sito presente nell’elenco siti per protezione da monitoraggio aggiunto dall’utente.
Controlli del browser per "Non tenere traccia."
Alcuni browser sono dotati di funzionalità "Non tenere traccia" (DNT) incorporate, che inviano un segnale ai siti Web visitati specificando la volontà dell’utente di non essere tracciato. Poiché non esiste ancora un accordo comune sull’interpretazione del segnale DNT, i servizi Microsoft attualmente non rispondono ai segnali DNT del browser. Stiamo continuando a lavorare con il settore online per definire un’interpretazione comune per i segnali DNT. Nel frattempo, è possibile sfruttare la vasta gamma di ulteriori strumenti messi a disposizione per controllare la raccolta dei dati e l’utilizzo dei dati, inclusa la capacità di revocare la ricezione di annunci pubblicitari in base agli interessi proposti da Microsoft, come descritto in precedenza.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Cookie e tecnologie simili
I cookie sono piccoli file di testo presenti nel dispositivo che memorizzano dati che possono essere richiamati da un server Web del dominio che ha memorizzato il cookie. I cookie e le tecnologie simili vengono utilizzati per archiviare e onorare le preferenze e le impostazioni dell’utente, consentire l’accesso all’utente, fornire la pubblicità basata sugli interessi, combattere le frodi, analizzare come i prodotti Microsoft vengono eseguiti e soddisfare altri scopi legittimi. Le app Microsoft usano ulteriori identificatori, come l’ID annunci in Windows descritto nella sezione
ID annunci
della presente informativa sulla privacy, per scopi analoghi.
Microsoft può anche utilizzare i “Web beacon” per offrire i cookie e raccogliere i dati su utilizzo e prestazioni. I nostri siti Web possono includere i web beacon, cookie o tecnologie simili di affiliate e partner di Microsoft, nonché di terze parti, come i fornitori di servizi che agiscono per conto nostro.
I cookie di terze parti possono includere: Cookie per i social media progettati per mostrarti annunci e contenuti basati sui tuoi profili sui social media e sulle tue attività sui nostri siti web; cookie analitici per capire meglio come tu e gli altri utilizzate i nostri siti web, in modo da poterli migliorare, e in modo che le terze parti possono migliorare i loro prodotti e servizi; cookie pubblicitari per mostrarti annunci rilevanti per te; e cookie necessari per eseguire le funzioni essenziali del sito Web. Se necessario, otteniamo il consenso prima di immettere cookie facoltativi non (i) strettamente necessari per fornire il sito Web o (ii) allo scopo di facilitare una comunicazione.
Per informazioni sull'utilizzo di cookie, web beacon e servizi di analisi di terze parti e altre tecnologie simili sui nostri siti web e servizi, consulta la sezione Altre informazioni. Per un elenco di terze parti che impostano i cookie nei nostri siti Web, inclusi i provider di servizi che agiscono per nostro conto, visita l'inventario dei
cookie di terze parti
. In alcuni siti Web, un elenco di terze parti è disponibile direttamente nel sito. È possibile che le terze parti su tali siti non siano incluse nell'elenco dell'
inventario dei cookie di terze parti
.
È disponibile una varietà di strumenti per controllare i dati raccolti da cookie, Web beacon e tecnologie simili. Ad esempio, è possibile utilizzare i controlli nel browser Internet per limitare la modalità con cui i siti Web visitati utilizzano i cookie e di revocare il consenso deselezionando o bloccando i cookie.
I cookie sono piccoli file di testo presenti nel dispositivo che memorizzano dati che possono essere richiamati da un server Web del dominio che ha memorizzato il cookie. Questi dati spesso sono costituiti da una stringa di numeri e lettere che identifica in modo univoco il computer dell’utente e che può anche contenere altre informazioni. Alcuni cookie vengono inseriti da terze parti che agiscono per conto di Microsoft. I cookie e le tecnologie simili vengono utilizzati per archiviare e onorare le preferenze e le impostazioni dell’utente, consentire l’accesso all’utente, fornire la pubblicità basata sugli interessi, combattere le frodi, analizzare come i prodotti Microsoft vengono eseguiti e soddisfare altri scopi legittimi descritti di seguito. Le app Microsoft sfruttano identificatori aggiuntivi, ad esempio l’ID annunci in Windows, per scopi simili e molti dei siti Web e delle applicazioni Microsoft contengono anche Web beacon o altre tecnologie simili, come descritto di seguito.
Modalità di utilizzo di cookie e tecnologie simili da parte di Microsoft
Microsoft sfrutta i cookie e tecnologie simili per diversi scopi, a seconda del contesto o del prodotto, tra cui:
Archiviazione di preferenze e impostazioni
. I cookie vengono utilizzati per memorizzare le preferenze e le impostazioni dell’utente nel dispositivo e per migliorare le esperienze dell’utente. Ad esempio, a seconda delle impostazioni, se un utente specifica la propria città o il proprio codice postale in un sito Web Microsoft per ricevere notizie locali o informazioni meteo, Microsoft può archiviare tali dati in un cookie per consentire all’utente di visualizzare le informazioni locali rilevanti quando torna nel sito. Il salvataggio delle preferenze dell’utente con i cookie, ad esempio la lingua preferita, evita la necessità di impostare le preferenze ripetutamente. Se l’utente rifiuta esplicitamente gli annunci pubblicitari in base agli interessi, Microsoft archivia la preferenza di rifiuto esplicito in un cookie nel computer dell’utente. Analogamente, negli scenari in cui si ottiene il consenso per l'esecuzione dei cookie nel dispositivo, la scelta viene archiviata in un cookie.
Accesso e autenticazione
. I cookie vengono utilizzati per l’autenticazione dell’utente. Quando si esegue l’accesso a un sito Web con l’account Microsoft personale, Microsoft archivia un numero di ID univoco e l’orario di accesso in un cookie crittografato nel dispositivo dell’utente. Tale cookie consente all’utente di spostarsi tra le pagine del sito senza dover effettuare nuovamente l’accesso a ogni pagina. Inoltre, l’utente può salvare le informazioni di accesso in modo che non sia necessario effettuare l’accesso ogni volta che si torna nel sito.
Sicurezza
. I cookie vengono utilizzati per elaborare le informazioni che permettono di proteggere i prodotti Microsoft, nonché di rilevare frodi e abusi.
Archiviazione delle informazioni fornite dall’utente a un sito Web
. I cookie vengono utilizzati per memorizzare le informazioni condivise dall’utente. Quando si forniscono informazioni a Microsoft, ad esempio quando si aggiungono prodotti a un carrello nei siti Web Microsoft, Microsoft archivia i dati in un cookie allo scopo di memorizzare tali informazioni.
Social media
. Alcuni dei nostri siti Web includono cookie di social media, inclusi quelli che consentono agli utenti connessi al servizio dei social media di condividere contenuti tramite tale servizio.
Feedback
. Microsoft utilizza cookie per consentire all’utente di fornire feedback su un sito Web.
Pubblicità in base agli interessi
. Microsoft sfrutta i cookie per raccogliere dati sull’attività online dell’utente e identificarne gli interessi, in modo da fornire messaggi pubblicitari più pertinenti per l’utente. L'utente può rifiutare esplicitamente la ricezione di annunci pubblicitari basati sugli interessi da parte di Microsoft, come descritto nella sezione
Come accedere e controllare i dati personali
della presente informativa sulla privacy.
Visualizzazione di annunci pubblicitari
. Microsoft utilizza cookie per registrare il numero di visitatori che hanno fatto clic su un annuncio pubblicitario e registrare quali pubblicità sono state visualizzate in modo ad esempio da non visualizzare la stessa più volte.
Analisi
. Microsoft utilizza i cookie propri e di terze parti e altri identificatori per raccogliere dati sull’utilizzo e sulle prestazioni. I cookie possono essere utilizzati ad esempio per contare il numero di visitatori singoli di una pagina Web o di un servizio o per sviluppare altre statistiche riguardo le operazioni dei prodotti Microsoft.
Prestazioni
. Microsoft utilizza i cookie per comprendere e migliorare le prestazioni dei prodotti. Ad esempio, i cookie vengono utilizzati per raccogliere i dati che consentono il bilanciamento del carico in modo da garantire che i siti Web rimangano sempre operativi.
Se necessario, otteniamo il consenso prima di immettere cookie facoltativi non (i) strettamente necessari per fornire il sito Web o (ii) allo scopo di facilitare una comunicazione. Per altre informazioni, vedere la “sezione Come controllare i cookie” di seguito.
Alcuni dei cookie utilizzati comunemente sono elencati di seguito. L’elenco non è esaustivo, ma ha lo scopo di illustrare le finalità principali per cui vengono tipicamente impostati i cookie. Se un utente visita un sito Web Microsoft, il sito imposta alcuni o tutti i cookie seguenti:
MSCC
. Include le opzioni utente per la maggior parte delle proprietà di Microsoft.
MUID, MC1, MSFPC e MSPTC
. Identifica i singoli Web browser che visitano i siti Microsoft. Vengono utilizzati a fini pubblicitari, per l'analisi dei siti e per altri scopi operativi.
ANON
. Contiene l'ANID, un identificatore univoco ricavato dall'account Microsoft dell'utente, utilizzato per scopi pubblicitari, di personalizzazione e operativi. Viene utilizzato anche per rispettare la scelta dell'utente di rifiutare gli annunci in base agli interessi da Microsoft, qualora l'utente abbia scelto di associare tale rifiuto esplicito al proprio account Microsoft.
CC
. Contiene un codice paese determinato dall'indirizzo IP.
PPAuth, MSPAuth, MSNRPSAuth, KievRPSAuth, WLSSC, MSPProf
. Agevolano l'autenticazione durante l'accesso con l'account Microsoft.
MC0
. Rileva se i cookie sono abilitati nel browser.
MS0
. Identifica una sessione specifica.
NAP
. Contiene una versione crittografata di paese, codice postale, età, sesso, lingua e professione dell'utente, se conosciuta, in base al profilo dell'account Microsoft.
MH
. Compare su siti di co-branding dove Microsoft è partner di un inserzionista. Questo cookie identifica l'inserzionista in modo da selezionare l'inserzione corretta.
childinfo, kcdob, kcrelid, kcru, pcfm
. Contengono informazioni utilizzate nelle pagine dall'account Microsoft in relazione agli account per bambini.
MR
. Questo cookie viene usato da Microsoft per reimpostare o aggiornare il cookie di MUID.
x-ms-gateway-slice
. Identifica un gateway per il bilanciamento del carico.
TOptOut
. Registra la volontà di non ricevere pubblicità in base agli interessi proposti da Microsoft. Se necessario, il cookie viene installato per impostazione predefinita e viene rimosso quando si acconsente alla pubblicità basata sugli interessi.
ApplicationGatewayAffinity
e
ApplicationGatewayAffinityCORS
. Questi cookie di sessione vengono usati per il bilanciamento del carico e per garantire che le richieste per una sessione utente vengano gestite dallo stesso server.
Microsoft può anche utilizzare i cookie di altre affiliate, società e partner di Microsoft, ad esempio LinkedIn e Xandr.
Cookie di terze parti
Oltre ai cookie che Microsoft imposta quando l'utente visita i propri siti web, Microsoft utilizza anche cookie di terze parti per migliorare i servizi offerti dai propri siti. Alcune terze parti possono anche impostare cookie quando visiti i siti Microsoft. Ad esempio:
Le aziende incaricate da Microsoft a fornire servizi per proprio conto, ad esempio l’analisi del sito, memorizzano i cookie quando l’utente visita i siti Microsoft.
Le aziende che forniscono contenuti sui siti Microsoft, come video o notizie, o annunci pubblicitari, inseriscono cookie per conto proprio.
Le aziende usano i dati elaborati in conformità con i criteri di privacy che potrebbero consentire a tali società di raccogliere e combinare le informazioni sulle attività dell’utente per siti Web, app o servizi online.
È possibile usare i tipi seguenti di cookie di terze parti, a seconda del contesto, del servizio o del prodotto, nonché delle impostazioni e delle autorizzazioni:
Cookie dei social media.
Microsoft e le terze parti usano i cookie dei social media per mostrare annunci e contenuti in base al profilo sui social media e alle attività svolte sui nostri siti Web. I cookie sono usati per correlare l'attività sul sito web ai profili sui social media, in modo che gli annunci e i contenuti visualizzati sul nostro sito e sui social media riflettano meglio gli interessi dei visitatori.
Cookie di analisi.
Microsoft consente alle terze parti di usare i cookie di analisi per comprendere l'uso dei nostri siti Web, al fine di migliorarli e consentire alle terze parti di sviluppare e migliorare i propri prodotti, che possono usare nei siti Web non controllati o gestiti da Microsoft. Ad esempio, i cookie di analisi vengono usati per raccogliere informazioni sulle pagine visitate e sul numero di clic necessari per eseguire un'attività. Questi cookie possono anche essere usasti per finalità pubblicitarie.
Cookie pubblicitari.
Microsoft e le terze parti usano i cookie pubblicitari per mostrare nuovi annunci tramite la memorizzazione delle inserzioni già viste. Sono usati anche per tenere traccia degli annunci su cui viene fatto clic o degli acquisti effettuati dopo aver fatto clic su un annuncio con finalità di pagamento, oltre che per mostrare gli annunci più rilevanti per l'utente. Ad esempio, vengono usati per rilevare quando viene fatto clic su un annuncio, e per mostrare inserzioni basate sugli interessi dei social media e sulla cronologia di esplorazione del sito internet.
Cookie necessari.
Microsoft usa i cookie necessari per offrire le funzionalità essenziali del sito Web. Ad esempio, per accedere, salvare le preferenze di lingua, fornire un'esperienza del carrello acquisti, migliorare le prestazioni, instradare il traffico tra i server Web, rilevare le dimensioni dello schermo, determinare i tempi di caricamento della pagina e misurare i gruppi di destinatari. Questi cookie sono necessari peri il funzionamento del nostro sito.
Se necessario, otteniamo il consenso prima di immettere cookie facoltativi non (i) strettamente necessari per fornire il sito Web o (ii) allo scopo di facilitare una comunicazione.
Per un elenco di terze parti che impostano i cookie nei nostri siti Web, inclusi i provider di servizi che agiscono per nostro conto, visita
l'inventario dei cookie di terze parti
. L'inventario dei cookie di terze parti include anche collegamenti a tali siti Web o informative sulla privacy di terze parti. Consulta i siti Web di terze parti o le informative sulla privacy per ulteriori informazioni sulle loro procedure di privacy relative ai cookie che possono essere impostati nei nostri siti Web. In alcuni siti Web, un elenco di terze parti è disponibile direttamente nel sito. È possibile le terze parti su questi siti Web non siano incluse nell'elenco nell'
inventario dei cookie di terze parti
.
Come controllare i cookie
La maggior parte dei browser Web accetta automaticamente i cookie, ma fornisce controlli per bloccarli o eliminarli. In Microsoft Edge, ad esempio, è possibile bloccare o eliminare i cookie selezionando
Impostazioni
>
Privacy e servizi
>
Cancella cookie dei dati
>  delle
esplorazioni e altri dati del sito
. Per altre informazioni su come eliminare i cookie nei browser Microsoft, vedi
Microsoft Edge
,
versione legacy di Microsoft Edge
o
Internet Explorer
. Se si usa un browser diverso, fare riferimento alle istruzioni del browser.
Come menzionato in precedenza, laddove richiesto, otteniamo il consenso dell'utente prima di inserire o utilizzare cookie opzionali che non siano (i) strettamente necessari per fornire il sito web; o (ii) allo scopo di facilitare una comunicazione. I cookie facoltativi vengono separati per scopo, ad esempio per scopi pubblicitari e per i social media. È possibile concedere il consenso a determinate categorie di cookie facoltativi e non ad altri. È anche possibile modificare le scelte facendo clic su "Gestisci cookie" nel piè di pagina del sito Web o tramite le impostazioni rese disponibili nel sito Web. Alcune funzionalità dei prodotti Microsoft dipendono dai cookie. Se l’utente sceglie di bloccare i cookie, non gli sarà possibile accedere o utilizzare alcune di queste funzionalità e le preferenze che si basano sui cookie andranno perse. Se si eliminano i cookie, le impostazioni e le preferenze da essi controllate, comprese le preferenze pubblicitarie, vengono cancellate e potrebbe essere necessario ricrearle.
Ulteriori controlli per la privacy che riguardano i cookie, inclusa la funzionalità di protezione del rilevamento dei browser Microsoft, sono descritti nella sezione
Come accedere e controllare i dati personali
della presente informativa sulla privacy.
Utilizzo dei Web beacon e dei servizi di analisi
Alcune pagine Web Microsoft contengono tag digitali conosciuti come Web beacon che vengono utilizzati per l’invio dei cookie sui siti Web Microsoft, contare gli utenti che hanno visitato determinate pagine dei siti Web e offrire prodotti a marchio condiviso. Microsoft include Web beacon o tecnologie simili anche nelle comunicazioni elettroniche per determinare se l’utente li apre e le azioni che effettua.
Oltre a collocare i Web beacon sui siti Web Microsoft, a volte Microsoft collabora con altre aziende per posizionare i propri Web beacon sui loro siti Web o nei loro annunci pubblicitari al fine di consentire ad esempio lo sviluppo di statistiche per stabilire con che frequenza il clic su un annuncio pubblicitario in un sito Web Microsoft generi un acquisto o un’altra azione sul sito Web dell’inserzionista. Consente inoltre di comprendere le attività dell’utente nel sito Web di un partner Microsoft in relazione all’utilizzo di un servizio o prodotto Microsoft.
Infine, i prodotti Microsoft spesso contengono Web beacon o tecnologie simili di provider di analisi di terze parti, per facilitare la creazione di statistiche aggregate sull'efficacia delle campagne promozionali Microsoft o su altri aspetti del funzionamento. Queste tecnologie permettono ai provider di analisi di impostare o leggere i propri cookie o altri identificatori nel dispositivo dell'utente, attraverso i quali possono raccogliere informazioni sulle attività online in applicazioni, siti Web o altri prodotti. Tuttavia, Microsoft proibisce a questi provider di analisi di utilizzare Web beacon sui propri siti per raccogliere o accedere alle informazioni personali dell'utente (ad esempio nome e indirizzo di posta elettronica). È possibile rifiutare esplicitamente la raccolta o l'uso dei dati da parte di alcuni di questi provider di analisi visitando uno dei seguenti siti:
Adjust
,
AppsFlyer
,
Clicktale
,
Flurry Analytics
,
Google Analytics
(richiede l'installazione di un componente aggiuntivo del browser),
Kissmetrics
,
Mixpanel
,
Nielsen
,
Acuity Ads
,
WebTrends
o
Optimizely
.
Altre tecnologie simili
Oltre ai cookie standard e ai Web beacon, i prodotti Microsoft possono utilizzare altre tecnologie simili per conservare e leggere file di dati sul computer dell’utente. Questo di norma serve per mantenere le preferenze o migliorare la velocità e le prestazioni, memorizzando alcuni file in locale. Tuttavia, come i cookie standard, queste tecnologie possono anche salvare un identificatore univoco sul computer che può in seguito tenere traccia del comportamento dell’utente. Queste tecnologie includono: Local Shared Object (o "cookie flash") e Archiviazione applicazione di Silverlight.
Cookie Local Shared Objects o "flash."
I siti Web che utilizzano tecnologie Adobe Flash possono utilizzare i cookie Local Shared Objects o "Flash" per archiviare i dati nel computer. Per informazioni su come gestire o bloccare i cookie flash, visita la
pagina della guida di Flash Player
.
Archiviazione delle applicazioni Silverlight
. I siti Web che utilizzano la tecnologia Microsoft Silverlight possono anche archiviare i dati utilizzando Archiviazione applicazione di Silverlight. Per informazioni su come gestire o bloccare tali archiviazioni, vedi la sezione
Silverlight
della presente informativa sulla privacy.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Prodotti forniti dall’organizzazione: comunicazione agli utenti finali
Se si utilizza un prodotto Microsoft con un account fornito da un'organizzazione a cui si è affiliati, ad esempio l'account di lavoro o dell'istituto di istruzione, tale organizzazione può:
Controllare e gestire il prodotto Microsoft e il relativo account, nonché controllare le impostazioni relative alla privacy del prodotto o dell’account del prodotto.
Accedere ed elaborare i dati, tra cui i dati di interazione, i dati di diagnostica e il contenuto delle comunicazioni e dei file associati al prodotto Microsoft e agli account del prodotto.
Se si perde l’accesso all’account aziendale o dell’istituto di istruzione (a causa ad esempio di un cambio di lavoro), si può perdere l’accesso ai prodotti e al contenuto associato a questi prodotti, inclusi quelli acquistati dall’utente per suo conto, se è stato utilizzato l’account aziendale o dell’istituto di istruzione per accedere a tali prodotti.
Molti prodotti Microsoft sono destinati a essere utilizzati dalle organizzazioni, ad esempio istituti di istruzione e aziende. Vedere la sezione relativa ai
Prodotti Enterprise e per sviluppatori
di questa informativa sulla privacy. Se l’organizzazione consente di accedere ai prodotti Microsoft, l’utilizzo dei prodotti Microsoft da parte dell’utente è soggetto ai criteri dell’organizzazione, se presenti. È necessario indirizzare le richieste di informazioni sulla privacy, comprese le richieste di esercitare i propri diritti di protezione dei dati, all’amministratore dell’organizzazione. Quando si utilizzano le funzioni social dei prodotti Microsoft, gli altri utenti della rete potrebbero visualizzare le attività svolte. Per ulteriori informazioni sulle caratteristiche social e altre funzionalità, esaminare la documentazione o il contenuto della Guida specifici per il prodotto Microsoft. Microsoft non è responsabile delle pratiche relative alla privacy o alla sicurezza dei propri clienti, che potrebbero essere diverse da quelle indicate nella presente informativa sulla privacy.
Quando l’utente utilizza un prodotto Microsoft fornito dall’organizzazione, il trattamento dei suoi dati personali da parte di Microsoft in relazione a tale prodotto è disciplinato da un contratto stipulato tra Microsoft e l’organizzazione dell’utente. Microsoft tratta i dati personali dell’utente per fornire il prodotto all’utente e alla sua organizzazione e, in alcuni casi, per le attività aziendali legittime di Microsoft correlate a tale fornitura come descritto nella sezione
Prodotti Enterprise e sviluppatori
. Come indicato in precedenza, qualora l’utente abbia domande in merito al trattamento da parte di Microsoft dei propri dati personali in relazione alla fornitura di prodotti alla propria organizzazione, dovrà contattare l’organizzazione. Qualora l'utente avesse domande in merito alle attività aziendali di Microsoft in relazione alla fornitura di prodotti alla propria organizzazione, come indicato nelle Condizioni dei prodotti, dovrà contattare Microsoft come descritto nella sezione
Come contattarci
. Per maggiori informazioni sulle operazioni aziendali, vedere la sezione relativa ai
prodotti Enterprise e per sviluppatori
.
Per i prodotti Microsoft forniti dalla scuola primaria e secondaria di primo e secondo grado, tra cui Microsoft 365 Education, Microsoft:
non raccoglierà o utilizzerà i dati personali degli studenti oltre quanto necessario a scopi formativi o scolastici autorizzati;
non venderà o noleggerà i dati personali degli studenti;
non utilizzerà o condividerà i dati personali degli studenti a scopi pubblicitari o commerciali simili, ad esempio per l’invio di materiale pubblicitario comportamentale agli studenti;
non creerà il profilo personale di uno studente se non per sostenere scopi formativi o scolastici autorizzati o autorizzati dal genitore, tutore o studente di età appropriata; e
richiederà che i nostri fornitori, con i quali vengono condivisi i dati personali degli studenti per fornire il servizio formativo, se presenti, siano obbligati a implementare questi stessi impegni in relazione ai dati personali degli studenti.
Tornare all'inizio
Account Microsoft
Con un account Microsoft, l’utente può accedere ai prodotti Microsoft, oltre a quelli di partner Microsoft selezionati. I dati personali associati all’account Microsoft includono le credenziali, il nome e i dati di contatto, i dati di pagamento, il dispositivo e i dati di utilizzo, i contatti, le informazioni sulle attività dell’utente, gli interessi e i preferiti. L’accesso al proprio account Microsoft consente la personalizzazione ed offre esperienze coerenti tra diversi prodotti e dispositivi, permette di accedere e usare l’archiviazione dei dati nel cloud, di effettuare pagamenti usando gli strumenti di pagamento memorizzati nell’account Microsoft e di attivare altre funzionalità.
Esistono tre tipi di account Microsoft:
Quando l’utente crea il proprio account Microsoft collegandolo a un indirizzo e-mail personale, si fa riferimento a quell’account come
account Microsoft personale
.
Quando l’utente o l’organizzazione (ad esempio un datore di lavoro o un istituto di istruzione) crea il proprio account Microsoft collegandolo a un indirizzo e-mail fornito dall’organizzazione, si fa riferimento a tale account come
account aziendale o dell’istituto di istruzione
.
Quando l’utente o il provider di servizi (ad esempio un provider via cavo o un provider di servizi Internet) crea il proprio account Microsoft collegandolo a un indirizzo e-mail con il dominio del provider di servizi, si fa riferimento a tale account come
account di terze parti
.
Se si accede a un servizio offerto da terze parti con l’account Microsoft, l’utente condivide con le terze parti i dati dell’account richiesti dal servizio.
Con un account Microsoft, l’utente può accedere ai prodotti Microsoft, oltre a quelli di partner Microsoft selezionati. I dati personali associati all’account Microsoft includono le credenziali, il nome e i dati di contatto, i dati di pagamento, il dispositivo e i dati di utilizzo, i contatti, le informazioni sulle attività dell’utente, gli interessi e i preferiti. L’accesso al proprio account Microsoft consente la personalizzazione, offre esperienze coerenti tra diversi prodotti e dispositivi, permette di accedere e usare l’archiviazione dei dati nel cloud, di effettuare pagamenti usando gli strumenti di pagamento memorizzati nell’account Microsoft e di attivare altre funzionalità. Esistono tre tipi di account Microsoft:
Quando l’utente crea il proprio account Microsoft collegandolo a un indirizzo e-mail personale, si fa riferimento a quell’account come a un
account Microsoft personale
.
Quando l’utente o l’organizzazione (ad esempio un datore di lavoro o un istituto di istruzione) crea il proprio account Microsoft collegandolo a un indirizzo e-mail fornito dall’organizzazione, si fa riferimento a tale account come a un
account aziendale o dell'istituto di istruzione
.
Quando l’utente o il provider di servizi (ad esempio un provider via cavo o un provider di servizi Internet) crea il proprio account Microsoft collegandolo a un indirizzo e-mail con il dominio del provider di servizi, si fa riferimento a tale account come a un
account di terze parti
.
Account Microsoft personali
. I dati associati all’account Microsoft personale e la modalità con cui vengono utilizzati dipendono da come si utilizza l’account.
Creazione dell’account Microsoft
. Al momento della creazione di un account Microsoft personale, verrà richiesto all’utente di fornire alcuni dati personali. Microsoft assegna un numero ID univoco per identificare l’account dell’utente e le informazioni associate. Sebbene alcuni prodotti, come quelli relativi ai pagamenti, richiedano un nome reale, è possibile accedere ad altri prodotti Microsoft e utilizzarli senza fornire il proprio nome reale. Alcuni dati forniti dall’utente, ad esempio il nome visualizzato, l’indirizzo di posta elettronica e il numero di telefono possono essere utilizzati per aiutare altri a trovare l’utente e a collegarsi con lui nell’ambito dei prodotti Microsoft. Ad esempio, se un utente conosce il nome visualizzato, l'indirizzo di posta elettronica o il numero di telefono di un altro utente, può usarlo per cercare tale utente su Skype o su Microsoft Teams per uso personale e inviargli un invito a mettersi in contratto. Si noti che se si utilizza l’indirizzo e-mail aziendale o di un istituto di istruzione per creare un account Microsoft personale, il datore di lavoro o l’istituto di istruzione può accedere ai dati dell’utente. In alcuni casi, è necessario modificare l’indirizzo e-mail con un indirizzo e-mail personale per poter continuare ad accedere ai prodotti di consumo (ad esempio la rete di Xbox).
Accesso a un account Microsoft
. Quando si accede al proprio account Microsoft, viene creato un record di tale accesso, che include data e ora, informazioni sul prodotto al quale l’utente accede, il nome di accesso, il numero univoco assegnato all’account, un identificatore univoco assegnato al dispositivo, l’indirizzo IP e il sistema operativo e la versione del browser.
Accesso ai prodotti Microsoft
. L’accesso al proprio account consente di migliorare la personalizzazione, offre esperienze uniformi e coerenti tra diversi prodotti e dispositivi, consente di accedere e usare cloud archiviazione dei dati, consente di effettuare pagamenti usando strumenti di pagamento archiviati nel proprio account Microsoft e di attivare altre funzionalità e impostazioni avanzate. Ad esempio, quando si effettua l'accesso, Microsoft rende disponibili le informazioni salvate nell'account in tutti i prodotti Microsoft, in modo che le cose importanti si trovino proprio dove servono. Una volta effettuato l’accesso all’account Microsoft, l’utente rimane connesso finché non si disconnette. Se si aggiunge il proprio account Microsoft al dispositivo Windows (versione 8 o successiva), Windows effettuerà automaticamente l’accesso a quei prodotti che utilizzano l’account Microsoft quando l’utente accede ai prodotti da quel dispositivo. Una volta effettuato l’accesso, alcuni prodotti mostrano il nome o il nome utente e la foto del profilo (se aggiunta al profilo) come parte dell’utilizzo dei prodotti Microsoft, tra cui comunicazioni, interazioni sui social network e post pubblici.
Altre informazioni sull'account Microsoft, i dati e le scelte
.
Accesso a prodotti di terze parti
. Se si accede a un prodotto di terze parti con l’account Microsoft, si condividono i dati con le terze parti in conformità ai criteri sulla privacy delle terze parti. Le aziende di terze parti riceveranno anche il numero di versione assegnato all’account (ogni volta che si modificano i dati di accesso viene assegnato un nuovo numero) e le informazioni che descrivono l’eventuale disattivazione dell’account. Se l’utente condivide i dati del profilo, le aziende di terze parti possono mostrare il nome o il nome utente e la foto del profilo (se aggiunta al profilo) nel momento in cui l’utente ha effettuato l’accesso al prodotto di tali terze parti. Se l’utente sceglie di effettuare pagamenti a società di terze parti con il proprio account Microsoft, Microsoft passerà alle terze parti o ai fornitori (ad esempio società incaricate dell’elaborazione dei pagamenti) le informazioni archiviate nell’account Microsoft necessarie per elaborare il pagamento e per completare l’ordine (ad esempio nome, numero di carta di credito, indirizzo di fatturazione e indirizzo di spedizione e le informazioni sul contatto rilevanti). La terza parte può utilizzare o condividere i dati ricevuti quando l’utente accede o effettua un acquisto in base alle proprie procedure e criteri.
È consigliabile leggere attentamente l'informativa sulla privacy di ciascun prodotto al quale si accede e di ciascuna società da cui si effettuano acquisti per determinare in che modo saranno utilizzati i dati raccolti
.
Account aziendali o dell'istituto di istruzione
. I dati associati a un account aziendale o dell’istituto di istruzione e il modo in cui verranno utilizzati sono in genere simili all’utilizzo e alla raccolta dei dati associati a un account Microsoft personale.
Se il datore di lavoro o l'istituto di istruzione utilizza Microsoft Entra ID per gestire l'account fornito, è possibile utilizzare l'account di lavoro o scolastico per accedere ai prodotti Microsoft, come Microsoft 365 e Office 365, e ai prodotti di terze parti forniti dall'organizzazione. Se richiesto dall’organizzazione, all’utente sarà chiesto di fornire un numero di telefono o un indirizzo di posta elettronica alternativo per ulteriori verifiche relative alla sicurezza. Se consentito dall’organizzazione, è anche possibile utilizzare l’account aziendale o dell’istituto di istruzione per accedere a prodotti Microsoft o di terze parti che vengono acquistati dall’utente per suo conto.
Se si accede ai prodotti Microsoft con un account aziendale o dell’istituto di istruzione, tenere presente che:
Il titolare del dominio associato all’indirizzo e-mail può controllare e amministrare l’account, accedere ed elaborare i dati dell’utente tra cui i contenuti delle comunicazioni e dei file, inclusi i dati memorizzati in prodotti forniti all’utente dall’organizzazione e prodotti acquistati dall’utente.
L’utilizzo dei prodotti da parte dell’utente è soggetto alle eventuali politiche della propria organizzazione. È necessario considerare i criteri dell’organizzazione e l’agio dell’utente nel consentire all’organizzazione di accedere ai dati prima di scegliere di utilizzare l’account aziendale o dell’istituto di istruzione per accedere ai prodotti acquistati dall’utente per suo conto.
Se si perde l’accesso all’account aziendale o dell’istituto di istruzione (a causa ad esempio di un cambio di datore lavoro), si può perdere l’accesso ai prodotti e al contenuto associato a questi prodotti, inclusi quelli acquistati dall’utente per suo conto, se è stato utilizzato l’account aziendale o dell’istituto di istruzione per accedere a tali prodotti.
Microsoft non è responsabile delle informative sulla privacy o sulla sicurezza dell'organizzazione che potrebbero essere diverse dalle sue.
Qualora sia l'organizzazione dell'utente ad amministrare l'utilizzo dei prodotti Microsoft, si prega di inviare le domande sulla privacy, comprese le richieste di esercitare i diritti degli interessati, al proprio amministratore. Vedi anche la sezione
Comunicazione agli utenti finali
della presente informativa sulla privacy.
Qualora l’utente non abbia la certezza che l’account sia un account aziendale o dell’istituto di istruzione, dovrà contattare l’organizzazione.
Account di terze parti
. I dati associati a un account Microsoft di terze parti e il modo in cui verranno utilizzati sono in genere simili all’utilizzo e alla raccolta dei dati associati a un account Microsoft personale. Il provider di servizi detiene il controllo sull'account, inclusa la possibilità di accedere o eliminare l'account.
L'utente dovrà esaminare attentamente i termini forniti dall'azienda di terze parti per comprendere in quale modo può operare sull'account Microsoft
.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Raccolta dati di bambini
Per gli utenti di età inferiore a 13 anni o come specificato dalla legge nella giurisdizione di appartenenza, alcuni prodotti e servizi Microsoft bloccheranno gli utenti di età inferiore o chiederanno loro di fornire il consenso o l'autorizzazione di un genitore o di un tutore prima di poterli utilizzare, anche quando creano un account per accedere a servizi Microsoft. Microsoft non chiederà consapevolmente ai bambini al di sotto di tale età di indicare più dati di quelli necessari per la fornitura del prodotto.
Una volta concesso il consenso o l’autorizzazione dei genitori, l’account del bambino viene trattato come qualsiasi altro account. Altre informazioni sugli account personali e dell'istituto di istruzione sono disponibili nella
sezione account Microsoft
dell'Informativa sulla privacy e
Microsoft Family Safety
nella sezione specifica del prodotto. Il bambino può accedere ai servizi di comunicazione, come Outlook e Skype, e può comunicare e condividere liberamente i dati con altri utenti di tutte le età. I genitori o i tutori possono modificare o revocare le scelte di consenso precedentemente effettuate.
Altre informazioni sul consenso dei genitori e sugli account per bambini Microsoft
. In qualità di organizzatore di un gruppo familiare Microsoft, il genitore o il tutore può gestire le informazioni e le impostazioni del bambino nella sua pagina
Family Safety
e visualizzare ed eliminare i dati del bambino nella
dashboard per la privacy
. Gli account che richiedono il consenso dei genitori per la creazione vengono inclusi automaticamente come parte del gruppo familiare della persona che ha fornito il consenso per la creazione dell'account. Per gli account per bambini che non richiedono il consenso dei genitori (ad esempio, per i bambini che hanno superato l'età in cui il consenso dei genitori è obbligatorio per legge), il genitore o il tutore può comunque usare un gruppo familiare, ma deve aggiungere l'account bambino al gruppo familiare dopo la creazione dell'account. Per ulteriori informazioni su come accedere ed eliminare i dati dei bambini, selezionare la voce Ulteriori informazioni qui sotto e informazioni sui bambini e sui profili Xbox.
Per gli utenti di età inferiore a 13 anni o come specificato dalla legge nella giurisdizione di appartenenza, alcuni prodotti e servizi Microsoft bloccheranno gli utenti di età inferiore o chiederanno loro di fornire il consenso o l'autorizzazione di un genitore o di un tutore prima di poterli utilizzare, anche quando creano un account per accedere a servizi Microsoft. Microsoft non chiederà consapevolmente ai bambini al di sotto di tale età di indicare più dati di quelli necessari per la fornitura del prodotto.
Una volta concesso il consenso o l’autorizzazione dei genitori, l’account del bambino viene trattato come qualsiasi altro account. Il bambino può accedere ai servizi di comunicazione, come Outlook e Skype, e può comunicare e condividere liberamente i dati con altri utenti di tutte le età.
Altre informazioni sul consenso dei genitori e gli account Microsoft per bambini
.
I genitori o i tutori possono modificare o revocare le scelte di consenso precedentemente effettuate. In qualità di organizzatore di un gruppo familiare Microsoft, il genitore o il tutore può gestire le informazioni e le impostazioni del bambino nella sua pagina
Family Safety
e visualizzare ed eliminare i dati del bambino nella
dashboard per la privacy
. Gli account che richiedono il consenso dei genitori per la creazione vengono inclusi automaticamente come parte del gruppo familiare della persona che ha fornito il consenso per la creazione dell'account. Per gli account per bambini che non richiedono il consenso dei genitori (ad esempio, per i bambini che hanno superato l'età in cui è legalmente richiesto il consenso dei genitori), il genitore o il tutore può comunque usare un gruppo familiare, ma deve aggiungere l'account bambino al gruppo familiare dopo la creazione dell'account. Vedi come accedere ed eliminare i dati dei bambini, selezionare la voce Ulteriori informazioni qui sotto.
Di seguito sono riportate ulteriori informazioni sulla raccolta dei dati dei bambini, compresi ulteriori dettagli relativi a Xbox.
Accesso ed eliminazione dei dati dei bambini.
Per i prodotti e i servizi Microsoft che richiedono il consenso dei genitori, questi ultimi possono visualizzare ed eliminare determinati dati appartenenti al proprio figlio dal
dashboard di privacy
del genitore: cronologia di navigazione, cronologia di ricerca, attività di localizzazione, attività dei media, attività di app e servizi e dati sulle prestazioni di prodotti e servizi. Per eliminare questi dati, un genitore può accedere al proprio
dashboard sulla privacy
e gestire le attività del figlio. Si noti che la possibilità per un genitore di accedere e/o cancellare le informazioni personali di un bambino sul proprio dashboard privacy varia a seconda delle leggi vigenti nel paese in cui ci si trova.
Inoltre, un genitore può contattare il nostro
team di assistenza alla privacy
tramite il
modulo di assistenza alla privacy
e, dopo l'autenticazione, richiedere l'eliminazione dei tipi di dati presenti sul cruscotto della privacy insieme ai seguenti dati: software, impostazione e inventario; connettività e configurazione del dispositivo; feedback e valutazioni; fitness e attività; contenuti di assistenza; interazioni di assistenza e sensore ambientale. Le richieste di eliminazione autenticate vengono elaborate entro 30 giorni dalla ricezione.
Tieni presente che i contenuti come i messaggi di posta elettronica, i contatti e le chat sono accessibili attraverso le esperienze all'interno del prodotto. Puoi trovare ulteriori informazioni sui dati che puoi controllare all'interno dei prodotti Microsoft visitando le nostre
Domande frequenti sulla privacy (FAQ)
.
Se l'account di tuo figlio non fa parte del tuo gruppo familiare Microsoft e non hai accesso all'attività di tuo figlio nel tuo dashboard sulla privacy, devi inviare una richiesta relativa ai dati di tuo figlio attraverso il
modulo di assistenza sulla privacy
. Il team per la privacy chiederà la verifica dell'account prima di soddisfare la richiesta.
Per cancellare tutte le informazioni personali del bambino, è necessario richiedere la cancellazione dell'account del bambino attraverso il
modulo di chiusura dell'account
. Questo link ti chiederà di accedere con le credenziali dell'account del bambino. Verifica che la pagina mostri l'account Microsoft corretto, quindi segui le istruzioni per richiedere l'eliminazione dell'account del bambino.
Altre informazioni sulla chiusura di un account Microsoft
.
Dopo aver inviato la richiesta di chiusura dell'account del bambino, aspetteremo 60 giorni prima di cancellare definitivamente l'account, nel caso in cui l'utente cambi idea o abbia bisogno di accedere a qualcosa nell'account prima che venga definitivamente chiuso ed eliminato. Durante il periodo di attesa, l'account viene contrassegnato per la chiusura e la cancellazione definitiva, ma è ancora esistente. Se vuoi riaprire l'account Microsoft del bambino, è sufficiente accedere nuovamente entro il periodo di 60 giorni. La chiusura dell'account verrà annullata e l'account verrà ripristinato.
Che cos'è Xbox?
Xbox è la divisione giochi e intrattenimento di Microsoft. Xbox ospita una rete online che è costituita da software ed esperienze online che coinvolgono più piattaforme. Questa rete consente al bambino di trovare giochi e riprodurli, visualizzare contenuti e connettersi con gli amici su Xbox e altre piattaforme di gioco e social network.
Quando gli utenti accedono a Xbox, nelle app, nei giochi o su una console Xbox, viene assegnato un identificatore univoco al dispositivo. Se la console Xbox è connessa a Internet, e il bambino accede alla console, Microsoft è in grado di identificarla e di determinare quale versione del sistema operativo è in uso.
Xbox continua a fornire nuove esperienze nelle app client connesse e supportate da servizi come la rete Xbox e giochi nel cloud. Quando si accede a un'esperienza Xbox, vengono raccolti i dati necessari per mantenere queste esperienze sicure, protette, aggiornate e funzionanti come previsto.
Dati raccolti quando viene creato un profilo Xbox
. L’utente, in qualità di genitore o tutore, è tenuto ad acconsentire alla raccolta dei dati personali dei bambini con età inferiore ai 13 anni oppure come specificato dalla giurisdizione di appartenenza dell’utente. Tramite l'autorizzazione dell'utente, il bambino può avere un profilo Xbox e usare la rete Xbox online. Durante la creazione del profilo Xbox per bambini, l’utente accederà con il proprio account Microsoft per verificare di essere un adulto organizzatore nel gruppo familiare Microsoft. Microsoft raccoglie ulteriori indirizzi di posta elettronica o numeri di telefono per migliorare la sicurezza dell'account. Se il bambino necessita assistenza per accedere al suo account, potrà usare uno di questi indirizzi alternativi per verificare la proprietà dell'account Microsoft.
Microsoft raccoglie informazioni limitate sui bambini, tra cui nome, data di nascita, indirizzo e-mail e area geografica. Quando effettui l'iscrizione a un profilo Xbox, il bambino ottiene un tag giocatore (un soprannome pubblico) e un identificatore univoco. Quando crei il profilo Xbox del bambino acconsenti alla raccolta, all'uso e alla condivisione di informazioni da parte di Microsoft in base alle impostazioni di privacy e comunicazione nella rete online Xbox. Per impostazione predefinita, le impostazioni di privacy e comunicazione per i bambini sono le più restrittive.
Dati raccolti da Microsoft
. Vengono raccolte informazioni sull'uso dei servizi di Xbox, giochi, app e dispositivi del bambino, tra cui:
Quando eseguono l'accesso e si disconnetteno da Xbox, la cronologia degli acquisti e i contenuti ottenuti.
Quali giochi giocano e quali app usano, lo stato di avanzamento del gioco, gli obiettivi, il tempo di gioco per ogni gioco e altre statistiche di gioco.
Dati sulle prestazioni delle console Xbox, Xbox Game Pass e altre app Xbox, della rete di Xbox, accessori connessi e connessione di rete, inclusi gli errori hardware o software.
Contenuti che vengono aggiunti, caricati o condivisi tramite la rete di Xbox, tra cui testo, immagini e video acquisiti nei giochi e nelle app.
Attività social, tra cui dati di chat e interazioni con altri giocatori, nonché le connessioni effettuate (amici aggiunti e persone che seguono il bambino) nella rete di Xbox.
Se il bambino usa una console Xbox o un'app Xbox su un altro dispositivo in grado di accedere alla rete di Xbox e tale dispositivo include un dispositivo di archiviazione (disco rigido o unità di memoria), i dati di utilizzo verranno archiviati nel dispositivo di archiviazione e inviati a Microsoft al successivo accesso a Xbox, anche in modalità offline.
Dati di diagnostica di Xbox
. Se il bambino utilizza la console Xbox, questa invierà i dati richiesti a Microsoft. I dati richiesti sono i dati minimi necessari per mantenere la Xbox sicura, protetta, aggiornata e conforme alle prestazioni previste.
Acquisizioni di gioco
. Qualsiasi giocatore in una sessione multiplayer può registrare video (clip di gioco) e acquisire screenshot della visualizzazione del gioco. Altri giocatori quando registrano clip di gioco e acquisiscono screenshot possono catturare il personaggio nel gioco e il gamertag del bambino durante tale sessione. Se un giocatore acquisisce clip di gioco e screenshot su un PC, i clip di gioco risultanti potrebbero anche catturare la chat audio se le impostazioni di privacy e comunicazione di del bambino sulla rete online Xbox lo consentono.
Sottotitoli
. Durante le chat ("gruppi") in tempo reale Xbox, i giocatori possono attivare una funzionalità per la conversione dell'input vocale in testo, che consente loro di visualizzare la chat come testo. Se un giocatore attiva questa funzionalità, Microsoft usa i dati di testo risultanti per fornire didascalie ai giocatori che ne hanno l’esigenza. Questi dati possono essere usati anche per garantire un ambiente di gioco sicuro e far rispettare i
Principi della community per Xbox
.
Utilizzo dei dati
. Microsoft usa i dati raccolti quando il bambino usa Xbox per migliorare i prodotti e le esperienze di gioco rendendoli più sicuri e divertenti nel tempo. I dati raccolti consentono inoltre di offrire al bambino esperienze curate. Ciò include il collegamento a giochi, contenuti, servizi e consigli.
Dati di Xbox visualizzabili da altri utenti
. Quando il bambino usa la rete Xbox, la sua presenza online (che può essere impostata su "Invisibile" o "Bloccato"), il gamertag, le statistiche di gioco e i risultati sono visibili agli altri giocatori sulla rete. A seconda di come vengono configurate le impostazioni di sicurezza Xbox del bambino, questo potrebbe condividere informazioni durante il gioco o comunicare con altri sulla rete Xbox.
Sicurezza
. Per rendere la rete Xbox un ambiente di gioco sicuro e applicare gli standard della community per Xbox, potrebbero essere raccolti e revisionati la voce, il testo, le immagini, i video e i contenuti all'interno del gioco (ad esempio clip di gioco caricate dal bambino, conversazioni che ha e cose che pubblica nei club e nei giochi).
Prevenzione di imbrogli e frodi.
. Per noi è importante offrire un ambiente di gioco equo. Vietiamo le truffe, l'hacking, il furto di account e qualsiasi altra attività non autorizzata o fraudolenta quando vostro figlio utilizza un gioco online Xbox o qualsiasi app connessa alla rete sulla sua console Xbox, sul PC o sul dispositivo mobile. Al fine di rilevare e prevenire frodi e truffe, possiamo utilizzare strumenti anti-truffa e di prevenzione delle frodi, applicazioni e altre tecnologie. Tali tecnologie possono creare firme digitali (note come "hash") utilizzando alcune informazioni raccolte dalla console Xbox, dal PC o dal dispositivo mobile dell'utente e dalle modalità di utilizzo del dispositivo stesso. Ciò può includere informazioni sul browser, sul dispositivo, sulle attività, sugli identificatori del gioco e sul sistema operativo.
Dati di Xbox condivisi con autori di giochi e app
. Quando il bambino usa un gioco Xbox online o qualsiasi app connessa alla rete tramite la console Xbox, PC o dispositivo mobile, l'autore del gioco o dell'app ha accesso ai dati sull'utilizzo in modo da poter offrire, supportare e migliorare il prodotto. Questi dati potrebbero includere l'ID Xbox del bambino, il gamertag, informazioni limitate sull'account come la fascia di età e il paese, i dati relativi alle comunicazioni nel gioco del bambino, attività di imposizione di Xbox, sessioni di gioco (ad esempio le mosse fatte o i tipi di veicoli usati nel gioco), la presenza del bambino sulla rete di Xbox, il tempo che il bambino ha trascorso giocando o usando l'app, le classifiche, le statistiche, i profili giocatore, gli avatar o le immagini giocatore, gli elenchi di amici, il feed di attività, l'iscrizione a club ufficiali e i contenuti creati o inviati dall'utente nel gioco o nell'app.
Gli editori di terze parti e gli sviluppatori di giochi e app hanno un rapporto distinto e indipendente con gli utenti e le loro attività di raccolta e utilizzo dei dati personali sono soggette alle loro specifiche informative sulla privacy. È opportuno esaminare attentamente i criteri per determinare la modalità di utilizzo dei dati dei bambini. Ad esempio, gli autori possono scegliere di divulgare o visualizzare i dati di gioco (ad esempio le classifiche) tramite i propri servizi. L’utente potrà trovare i criteri degli autori nelle pagine dettagliate su app e giochi negli store Microsoft.
Scopri di più sulla
condivisione dei dati con giochi e app
.
Per interrompere la condivisione dei dati di giochi o app con un autore, rimuovi i giochi o l'app da tutti i dispositivi su cui sono stati installate. L'accesso di alcuni autori ai dati del bambino può essere revocato su
microsoft.com/consent
.
Gestione delle impostazioni per bambini
. L’utente, in qualità di organizzatore del gruppo familiare Microsoft, può gestire le informazioni e le impostazioni del bambino nella pagina
Family Safety
, così come le impostazioni sulla privacy del profilo Xbox dalla pagina
Sicurezza in Internet& Privacy di Xbox
.
Inoltre, l’utente può usare l’app
Xbox Family Settings
per gestire l'esperienza del bambino sulla rete Xbox. Questo include il controllo delle spese negli store Microsoft e Xbox, visualizzazione dell'attività Xbox del bambino e impostazione delle classificazioni per età e tempo di utilizzo. Le impostazioni di Family Safety specifiche di Xbox verranno applicate alla console Xbox o tramite Xbox su PC o dispositivo mobile, ma potrebbero non essere applicate ad altre piattaforme.
Scopri di più sulla gestione dei profili Xbox nelle
impostazioni di privacy e sicurezza online di Xbox
.
Scopri di più sui gruppi della famiglia di account Microsoft in
Semplificare la vita della tua famiglia
.
Legacy
.
Xbox 360
. Questa console Xbox raccoglie dati di diagnostica limitati. Questi dati consentono di mantenere la console del bambino funzionante come previsto.
Kinect
. Il sensore Kinect è una combinazione di fotocamera, microfono e sensore a infrarossi che permette di utilizzare movimenti e voce per controllare il gioco. Ad esempio:
Se vuoi, la fotocamera può essere utilizzata per accedere automaticamente alla rete Xbox utilizzando il riconoscimento facciale. Questi dati rimangono sulla console, non vengono condivisi con nessuno e possono essere cancellati in qualsiasi momento.
Per il gioco, Kinect mapperà le distanze tra le articolazioni del corpo del bambino per creare una rappresentazione a figura di bastone che consenta di giocare.
Il microfono di Kinect può consentire la chat vocale tra i giocatori durante il gioco. Il microfono consente anche di impartire comandi vocali per controllare la console, il gioco o l'applicazione o per inserire termini di ricerca.
Il sensore Kinect serve anche per le comunicazioni audio e video tramite servizi, ad esempio Skype.
Scopri di più su Kinect consultando
Xbox Kinect e sulla privacy
.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Altre informazioni importanti sulla privacy
Di seguito sono disponibili ulteriori informazioni sulla privacy, ad esempio come proteggere i dati, dove vengono elaborati i dati e per quanto tempo vengono conservati. Altre informazioni sull’impegno di Microsoft per proteggere la privacy degli utenti sono disponibili alla pagina
Privacy di Microsoft
.
Di seguito sono disponibili ulteriori informazioni sulla privacy, ad esempio come proteggere i dati, dove vengono elaborati i dati e per quanto tempo vengono conservati. Altre informazioni sull’impegno di Microsoft per proteggere la privacy degli utenti sono disponibili all’indirizzo
Privacy di Microsoft
.
Sicurezza dei dati personali
Microsoft si impegna a proteggere la sicurezza dei dati personali degli utenti. Per proteggere i dati personali da accesso, utilizzo o divulgazione non autorizzati sono impiegate diverse tecnologie e procedure di protezione. Ad esempio, i dati personali forniti sono memorizzati su sistemi computerizzati ad accesso limitato, installati in locali controllati. La trasmissione di dati estremamente riservati (come la password o il numero della carta di credito) su Internet viene protetta mediante la crittografia. Microsoft è conforme alle leggi applicabili sulla protezione dei dati, tra cui le leggi applicabili relative alla notifica della violazione della sicurezza.
Tornare all'inizio
Dove sono memorizzati ed elaborati i dati personali
I dati personali raccolti da Microsoft possono essere archiviati ed elaborati nella regione dell'utente, negli Stati Uniti e in qualsiasi altra giurisdizione in cui Microsoft o le sue affiliate, filiali o fornitori di servizi gestiscono strutture. Microsoft gestisce i principali data center in Australia, Austria, Brasile, Canada, Finlandia, Francia, Germania, Hong Kong, India, Irlanda, Giappone, Corea, Lussemburgo, Malaysia, Paesi Bassi, Singapore, Sudafrica, Regno Unito e Stati Uniti. In genere, la posizione di archiviazione principale è nell’area geografica del cliente o negli Stati Uniti, spesso con un backup in un data center in un’altra area geografica. Le posizioni di archiviazione sono scelte per operare e fornire i servizi in modo efficiente, migliorare le prestazioni e creare ridondanze per proteggere i dati in caso di interruzioni o altri problemi. Vengono adottate le misure necessarie per elaborare i dati raccolti in base alla presente informativa sulla privacy, in base alle disposizioni della presente informativa e ai requisiti della legge applicabile.
Microsoft trasferisce dati personali dallo Spazio economico europeo, dal Regno Unito e dalla Svizzera in altri paesi, per alcuni dei quali la Commissione europea non ha ancora determinato se dispongono di un livello di protezione dei dati adeguato. Ad esempio, le leggi potrebbero non garantire gli stessi diritti oppure potrebbe non esserci un’autorità di vigilanza sulla privacy in grado di risolvere i reclami. In caso di trasferimenti di questo tipo, vengono utilizzati diversi meccanismi legali, tra cui contratti come le clausole contrattuali standard pubblicate dalla Commissione europea ai sensi della decisione di esecuzione della Commissione 2021/914, per proteggere i diritti dell'utente e consentire a tali protezioni di seguire i dati dell'utente. Per altre informazioni sulle decisioni della Commissione europea sull'adeguatezza della protezione dei dati personali nei paesi/aree geografiche in cui Microsoft tratta i dati personali, vedere questo articolo sul
sito Web della Commissione europea
.
Microsoft Corporation è conforme al Framework per la privacy dei dati UE-Stati Uniti (EU-Stati Uniti DPF), all'estensione regno Unito per il DPF UE-Stati Uniti e alla Svizzera-Stati Uniti Framework sulla privacy dei dati (Svizzera-Stati Uniti DPF) come stabilito dal Dipartimento del commercio degli Stati Uniti. Microsoft Corporation ha certificato al Dipartimento del commercio degli Stati Uniti di essere conforme ai principi del framework per la privacy dei dati UE-Stati Uniti (principi DPF UE-Stati Uniti) per quanto riguarda il trattamento dei dati personali ricevuti dall'Unione Europea in base al DPF UE-Stati Uniti e dal Regno Unito (e Il Regno Unito) in base all'estensione regno Unito al DPF UE-Stati Uniti. Microsoft Corporation ha certificato al Dipartimento del Commercio degli Stati Uniti che aderisce alla Principi del framework per la privacy dei dati (Svizzera-Stati Uniti) (principi DPF) relativamente al trattamento dei dati personali ricevuti dalla Svizzera in base alle DPF. Nel contesto di un trasferimento successivo, Microsoft Corporation ha la responsabilità del trattamento dei dati personali ricevuti ai sensi del DPF e successivamente trasferiti a terze parti che fungono da agente per conto di Microsoft. Microsoft Corporation rimane responsabile ai sensi del DPF se il nostro agente elabora tali informazioni personali in modo incoerente con il DPF, a meno che Microsoft Corporation non possa dimostrare che Non siamo responsabili dell'evento che ha causato il danno. In caso di conflitto tra i termini della presente informativa sulla privacy e i principi DPF UE-Stati Uniti e/o principi DPF di Svizzera-Stati Uniti, i principi sono disciplinati. Per altre informazioni sul programma Data Privacy Framework (DPF) e per visualizzare la certificazione, visita
il sito Web del Framework per la privacy dei dati del Dipartimento del Commercio degli Stati Uniti
. Anche le filiali statunitensi controllate di Microsoft Corporation, identificate nella nostra autocertificazione, aderiscono ai principi del DPF. Per maggiori informazioni, consultare l'elenco delle
Entità statunitensi di Microsoft coperte dalla certificazione del Data Privacy Framework
.
In caso di domande o reclami relativi alla partecipazione di Microsoft ai framework DPF, è possibile contattarci tramite il
modulo Web
. Per eventuali reclami correlati ai framework DPF che non possono essere risolti direttamente da Microsoft, Microsoft ha scelto di cooperare con l’autorità di protezione dei dati rilevante dell’Unione Europea o con un comitato nominato dalle autorità per la protezione dei dati dell’Unione Europea per la risoluzione di eventuali dispute con cittadini dell’Unione Europea, l’incaricato delle informazioni del Regno Unito (per i cittadini del Regno Unito) e con l’Incaricato federale della protezione dei dati e della trasparenza (IFPDT) svizzero per la risoluzione di dispute con cittadini svizzeri. Contattare Microsoft per sapere a quali autorità per la protezione dei dati rivolgersi. Come descritto in maggiore dettaglio nei principi del framework DPF, è disponibile un’opzione di arbitrato vincolante allo scopo di risolvere eventuali reclami rimanenti, non risolti con altri mezzi. Microsoft è soggetta ai poteri di indagine e di esecuzione della Federal Trade Commission (FTC) degli Stati Uniti.
Le persone i cui dati personali sono protetti dalla legge giapponese sulla protezione dei dati personali devono fare riferimento all'articolo sul
sito web della Commissione giapponese per la protezione dei dati personali
(pubblicato solo in giapponese) per altre informazioni sulla revisione da parte della commissione dei sistemi di protezione dei dati personali di alcuni paesi/aree geografiche. Gli utenti in Giappone possono fare riferimento
qui
per altre informazioni sul trattamento delle informazioni ai sensi della legge sulle attività di telecomunicazione (solo in giapponese).
Tornare all'inizio
Conservazione dei dati personali da parte di Microsoft
Microsoft conserva i dati personali per il tempo necessario al fine di fornire i prodotti e realizzare le transazioni richieste dall’utente o per altri motivi legittimi, come il rispetto delle obbligazioni legali, la risoluzione di dispute e l’applicazione dei contratti Microsoft. Poiché queste esigenze possono variare per i diversi tipi di dati, il contesto delle interazioni con l’utente o l’uso dei prodotti, i periodi di conservazione effettivi possono cambiare in modo significativo.
Altri criteri utilizzati per determinare i periodi di conservazione includono:
I clienti forniscono, creano o mantengono i dati con l'aspettativa che Microsoft li conservi fino a quando non li rimuoveranno in modo affermativo?
Ad esempio, un documento archiviato in OneDrive o un messaggio di posta elettronica conservato nella posta in arrivo di Outlook.com. In questi casi, Microsoft mirerebbe a conservare i dati fino a quando l’utente non li elimina attivamente, ad esempio spostando un messaggio e-mail dalla posta in arrivo di Outlook.com alla cartella Elementi eliminati e quindi svuota tale cartella (quando la cartella Elementi eliminati viene svuotata, gli elementi eliminati rimangono nel sistema Microsoft per un massimo di 30 giorni prima dell’eliminazione definitiva). (Si noti che potrebbero esistere altri motivi per cui i dati devono essere eliminati prima, ad esempio se si superano i limiti di quantità di dati che possono essere archiviati nell’account dell’utente.)
Esiste un controllo automatizzato, ad esempio nel dashboard di privacy di Microsoft, che consente al cliente di accedere ed eliminare i dati personali in qualsiasi momento?
In caso contrario, in genere viene adottato un periodo di conservazione dei dati abbreviato.
I dati personali sono di tipo riservato?
In tal caso, in genere viene adottato un periodo di conservazione abbreviato.
Microsoft ha adottato e annunciato un periodo di conservazione specifico per un determinato tipo di dati?
Ad esempio, per le query di ricerca Bing, Microsoft rende anonime le query archiviate rimuovendo interamente l'indirizzo IP dopo 6 mesi e gli ID dei cookie e altri identificatori tra sessioni che vengono utilizzati per identificare un particolare account o dispositivo dopo 18 mesi.
L'utente ha fornito il consenso per un periodo di conservazione più lungo?
In tal caso, Microsoft conserva i dati in conformità con il consenso dell'utente.
Microsoft è soggetta a un obbligo legale, contrattuale o simile di conservare o eliminare i dati?
Ad esempio, leggi obbligatorie sulla conservazione dei dati nella giurisdizione applicabile, ordini governativi per la conservazione dei dati rilevanti per un'indagine o dati conservati ai fini di controversie legali. Al contrario, nel caso in cui a Microsoft venga richiesto per legge di rimuovere il contenuto illegale, Microsoft agirà in tal senso.
Tornare all'inizio
Privacy dei dati dello stato degli Stati Uniti
Se l'utente è residente negli Stati Uniti, trattiamo i suoi dati personali in conformità alle leggi sulla privacy vigenti negli Stati Uniti, compreso il California Consumer Privacy Act (CCPA). Questa sezione della nostra dichiarazione sulla privacy contiene le informazioni richieste dalla CCPA e da altre leggi sulla privacy degli Stati Uniti e integra la nostra dichiarazione sulla privacy.
Si noti che le regole che implementano alcune di queste leggi non sono ancora state finalizzate. Microsoft aggiornerà i processi, le divulgazioni e questa comunicazione man mano che queste regole di implementazione vengono finalizzate e come altrimenti necessario.
Vedi anche
l'informativa sulla privaci dei dati degli Stati Uniti
e
l'informativa sulla privacy dei dati sanitari dei consumatori
per altre informazioni sui dati raccolti, elaborati, condivisi e divulgati e sui tuoi diritti ai sensi delle leggi sulla privacy dei dati degli Stati Uniti applicabili.
Vendita
. Microsoft non vende i dati personali dell’utente. Pertanto, Microsoft non offre la possibilità di un rifiuto esplicito alla vendita di dati personali.
Profilatura
.  Microsoft non si impegna nella "profilatura" che utilizza i dati personali dell'utente per il processo decisionale automatizzato che produce effetti legali o simili significativi. Pertanto, Microsoft non offre un rifiuto esplicito per questo tipo di profilatura.
Condivisione
. Possiamo "condividere" i tuoi dati personali, secondo la definizione della California e di altre leggi statali statunitensi applicabili, per scopi pubblicitari personalizzati. Come indicato nella sezione
Pubblicità
, non vengono mostrati annunci personalizzati ai bambini la cui data di nascita nell'account Microsoft li identifica come minori di 18 anni.
Nell'elenco puntato seguente vengono descritte le categorie di dati condivisi per scopi pubblicitari personalizzati, i destinatari dei dati personali e le finalità del trattamento. Per una descrizione dei dati inclusi in ciascuna categoria, consulta la sezione
Dati personali raccolti
.
Categorie di dati personali
Nome e dati di contatto
Destinatari: Terze parti che eseguono servizi di pubblicità online per Microsoft o che utilizzano tecnologie pubblicitarie Microsoft
Finalità del trattamento: fornire annunci pubblicitari personalizzati in base ai propri interessi
Dati demografici
Destinatari: Terze parti che eseguono servizi di pubblicità online per Microsoft o che utilizzano tecnologie pubblicitarie Microsoft
Finalità del trattamento: fornire annunci pubblicitari personalizzati in base ai propri interessi
Dati relativi alla sottoscrizione e alla licenza
Destinatari: Terze parti che eseguono servizi di pubblicità online per Microsoft o che utilizzano tecnologie pubblicitarie Microsoft
Finalità del trattamento: fornire annunci pubblicitari personalizzati in base ai propri interessi
Interazioni
Destinatari: Terze parti che eseguono servizi di pubblicità online per Microsoft o che utilizzano tecnologie pubblicitarie Microsoft
Finalità del trattamento: fornire annunci pubblicitari personalizzati in base ai propri interessi
Vedi la sezione
Pubblicità
per altre informazioni sulle nostre procedure pubblicitarie e
l'informativa sulla privacy dei dati degli Stati Uniti
per altre informazioni sulla “condivisione” per scopi pubblicitari personalizzati ai sensi delle leggi applicabili negli Stati Uniti.
Diritti.
L'utente ha il diritto di (i) sapere quali dati personali vengono raccolti, utilizzati, divulgati, condivisi e venduti, (ii) eliminare i dati personali, (iii) correggere i dati personali dell'utente, (iv) limitare l'uso e la divulgazione dei dati sensibili e (v) ricevere una copia dei dati personali e (vi) rifiutare esplicitamente la condivisione dei dati personali con terze parti per scopi pubblicitari personalizzati su siti di terze parti. L’utente potrà effettuare tali richieste personalmente o tramite un agente autorizzato. Qualora l'utente si avvalga di un agente autorizzato, Microsoft fornirà all'agente stesso
indicazioni dettagliate
su come esercitare i diritti sulla privacy. Per altre informazioni su come esercitare questi diritti, vedi
l'Informativa sulla privacy dei dati degli Stati Uniti
.
Rifiuti espliciti universali.
Microsoft riceve e risponde al segnale di rifiuto esplicito del browser Global Privacy Control (GPC). Se riceviamo un segnale GPC quando visiti i nostri siti, Microsoft disattiva la condivisione dei tuoi dati con terze parti per gli annunci personalizzati.
È possibile che l'utente disponga di diritti aggiuntivi relativi ai dati sanitari dei consumatori, come definito dalle leggi applicabili sulla privacy dei dati sanitari dei consumatori. Per informazioni sui diritti disponibili ai sensi del My Health My Data Act (MHMDA) dello Stato di Washington e di altre leggi applicabili sulla privacy in materia di salute dei consumatori negli Stati Uniti, vedi
l'informativa sulla privacy dei dati sanitari dei consumatori
.
Qualora si disponga di un account Microsoft, è possibile esercitare i propri diritti attraverso il
dashboard di privacy di Microsoft
, che richiede l'accesso al proprio account Microsoft. Per richieste o domande aggiuntive dopo aver usato il dashboard, puoi contattare Microsoft all'indirizzo nella sezione
Come contattarci
, usare il
modulo Web
oppure chiamare il numero verde degli Stati Uniti +1 (844) 931 2038. Qualora l'utente non disponga di un account, potrà esercitare i propri diritti contattando Microsoft come descritto in precedenza. Per un’ulteriore protezione dei dati personali, Microsoft potrai richiedere ulteriori informazioni, ad esempio il paese di residenza, l’indirizzo e-mail e il numero di telefono, per convalidare la tua identità e la richiesta prima di onorarla.
L'utente può indicare la propria scelta di rinunciare alla condivisione dei propri dati personali con terze parti per la pubblicità personalizzata su siti di terze parti visitando la
pagina di rinuncia alla condivisione
. È anche possibile controllare gli annunci pubblicitari personalizzati visualizzati nelle proprietà di Microsoft visitando la
pagina di rifiuto esplicito
.
Non utilizziamo o divulghiamo i vostri dati sensibili per scopi diversi da quelli elencati di seguito, senza il tuo consenso o come consentito o richiesto dalle leggi vigenti. Non è quindi possibile limitare l'uso di dati sensibili.
Se hai presentato una richiesta a Microsoft per conoscere, eliminare, correggere o ricevere le proprie informazioni personali e ritieni che la richiesta sia stata rifiutata da Microsoft, puoi esercitare il diritto di ricorso contro l'esito della richiesta contattando il nostro team di supporto per la privacy tramite il nostro modulo Web. Se il ricorso ha esito negativo e a seconda dello Stato in cui risiedi, puoi avere il diritto di aprire un reclamo o sporgere denuncia al procuratore di Stato.
L’utente ha il diritto di non ricevere trattamenti discriminatori qualora eserciti i diritti della privacy. Microsoft non effettuerà alcuna discriminazione qualora l’utente eserciti i propri diritti della privacy.
Trattamento dei dati personali
. Nell’elenco puntato riportato di seguito vengono illustrate le categorie di dati personali raccolti da Microsoft, le origini dei dati personali, le finalità di trattamento di Microsoft e le categorie di destinatari di terze parti con cui Microsoft fornisce i dati personali. Per una descrizione dei dati inclusi in ciascuna categoria, consulta la sezione
Dati personali raccolti
. Per informazioni sui criteri di conservazione dei dati personali, consulta la sezione
Conservazione dei dati personali
.
Categorie di dati personali
Nome e dati di contatto
Origini dei dati personali: interazioni con utenti e partner con cui offriamo servizi in co-branding
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): fornire i prodotti MIcrosoft; rispondere alle domande dei clienti; fornire assistenza, protezione e risoluzione dei problemi; marketing
Destinatari: fornitori di servizi ed enti diretti dagli utenti
Credenziali
Origini dei dati personali: Interazioni con utenti e organizzazioni che rappresentano gli utenti
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): fornire i prodotti Microsoft; consentire l’autenticazione e l’accesso all'account; fornire assistenza, protezione e risoluzione dei problemi
Destinatari: fornitori di servizi ed enti diretti dagli utenti
Dati demografici
Origini dei dati personali: interazioni con gli utenti e acquisti da broker di dati
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): fornire e personalizzare i prodotti Microsoft; sviluppare i prodotti; fornire assistenza, protezione e risoluzione dei problemi; marketing
Destinatari: fornitori di servizi ed enti diretti dagli utenti
Dati di pagamento
Origini dei dati personali: interazioni con gli utenti e le istituzioni finanziarie
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): eseguire transazioni commerciali; elaborare le transazioni; evadere gli ordini; fornire assistenza, protezione e risoluzione dei problemi; rilevare e prevenire le frodi
Destinatari: fornitori di servizi ed enti diretti dagli utenti
Dati relativi alla sottoscrizione e alla licenza
Origini dei dati personali: Interazioni con utenti e organizzazioni che rappresentano gli utenti, vetrine di terze parti e piattaforme su cui vengono acquistati i nostri prodotti
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): Fornire, personalizzare e attivare i prodotti Microsoft; fornire supporto; fornire assistenza, protezione e risoluzione dei problemi; marketing e contabilità
Destinatari: fornitori di servizi ed enti diretti dagli utenti
Interazioni
Origini dei dati personali: interazioni con gli utenti, inclusi i dati generati da Microsoft tramite tali interazioni
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): fornire e personalizzare i prodotti Microsoft; migliorare i prodotti; sviluppare i prodotti; marketing; fornire assistenza, protezione e risoluzione dei problemi
Destinatari: fornitori di servizi ed enti diretti dagli utenti
Contenuti
Origini dei dati personali: Interazioni con utenti e organizzazioni che rappresentano gli utenti
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): fornire i prodotti Microsoft; garantire la sicurezza; fornire assistenza, protezione e risoluzione dei problemi
Destinatari: fornitori di servizi ed enti diretti dagli utenti
Video o registrazioni
Origini dei dati personali: interazioni con gli utenti e fonti disponibili pubblicamente
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): fornire i prodotti Microsoft; migliorare i prodotti; sviluppare i prodotti; marketing; fornire assistenza, protezione e risoluzione dei problemi; garantire la sicurezza
Destinatari: fornitori di servizi ed enti diretti dagli utenti
Feedback e valutazioni
Origini dei dati personali: Interazioni con gli utenti
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): fornire i prodotti Microsoft; migliorare i prodotti; sviluppare i prodotti; fornire supporto; fornire assistenza, protezione e risoluzione dei problemi
Destinatari: fornitori di servizi ed enti diretti dagli utenti
Mentre il precedente elenco puntato contiene le origini e le finalità principali del trattamento relative a ciascuna categoria di dati personali, Microsoft raccoglie anche i dati personali di origini elencate nella sezione
Dati personali raccolti da Microsoft
, ad esempio sviluppatori che creano esperienze attraverso o per i prodotti Microsoft. Analogamente, Microsoft tratta tutte le categorie di dati personali per le finalità descritte nella sezione
Come usiamo i dati personali
, quali le obbligazioni legali, lo sviluppo della forza lavoro e la ricerca.
In base alle
impostazioni sulla privacy
e al consenso dell'utente, e a seconda dei prodotti utilizzati e delle scelte dell'utente, Microsoft può raccogliere, elaborare o divulgare alcune informazioni personali che si qualificano come "dati sensibili" ai sensi delle leggi sulla privacy vigenti negli Stati Uniti. I dati sensibili sono un sottoinsieme di dati personali. Nell'elenco che segue sono indicate le categorie di dati sensibili raccolti, le fonti dei dati sensibili, le finalità del trattamento e le categorie di destinatari terzi con cui Microsoft condivide i dati sensibili. Per altre informazioni sui dati riservati che possono essere raccolti, consulta la sezione
Dati personali raccolti da Microsoft
.
Categorie di dati sensibili
Accesso all'account, conto finanziario, numero di carta di debito o di credito e mezzi per accedere all'account (codice di sicurezza o di accesso, password, credenziali e così via)
Origini dei dati sensibili: Interazioni con utenti e organizzazioni che rappresentano gli utenti
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): fornire il prodotto ed eseguire le transazioni finanziarie richieste
Destinatari: provider di servizi e provider di elaborazione dei pagamenti
Informazioni precise sulla posizione
Origini dei dati sensibili: Interazioni degli utenti con i prodotti
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): fornire il servizio richiesto; migliorare il prodotto; alcuni attributi possono essere divulgati a terzi per fornire il servizio
Destinatari: utenti e fornitori di servizi (per ulteriori informazioni, consultare la sezione
Servizi di localizzazione e registrazione di Windows
dell’informativa sulla privacy)
Origine razziale o etnica, convinzioni religiose o filosofiche o appartenenza a sindacati
Origini dei dati sensibili: Comunicazioni con gli utenti
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): condurre studi di ricerca per capire meglio come vengono utilizzati e percepiti i prodotti Microsoft e per migliorare l'esperienza con i prodotti
Destinatari: Provider di servizi
Salute medica o mentale, vita sessuale o orientamento sessuale
Origini dei dati sensibili: Comunicazioni con gli utenti
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): condurre studi di ricerca per capire meglio come vengono utilizzati e percepiti i prodotti Microsoft e per migliorare l'esperienza con i prodotti e l’accessibilità
Destinatari: Provider di servizi
Contenuti di posta, messaggi di posta elettronica o messaggi di testo (se Microsoft non è il destinatario della comunicazione)
Origini dei dati sensibili: Interazioni degli utenti con i prodotti
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): fornire i prodotti Microsoft; migliorare l’esperienza con il prodotto; garantire la sicurezza; fornire assistenza, protezione e risoluzione dei problemi
Destinatari: Provider di servizi
Dati personali raccolti da un bambino noto di età inferiore ai 13 anni
Origini dei dati sensibili: Interazioni con utenti e organizzazioni che rappresentano gli utenti
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): fornire i prodotti Microsoft; migliorare i prodotti; sviluppare i prodotti; fornire suggerimenti; fornire assistenza, protezione e risoluzione dei problemi; garantire la sicurezza
Destinatari: fornitori di servizi ed entità dirette dall'utente (in conformità con le impostazioni di
Microsoft Family Safety
)
Sebbene l'elenco puntato di cui sopra contenga le fonti e le finalità principali del trattamento dei dati personali raccolti da bambini di età inferiore a 13 anni, vengono raccolti anche dati personali dalle fonti elencate nella sezione
Raccolta di dati da bambini
.
Microsoft non utilizza né divulga i dati sensibili dell'utente per scopi diversi dai seguenti:
Eseguire i servizi o fornire i beni che il cliente si aspetta ragionevolmente
Contribuire a garantire la sicurezza e l'integrità dei nostri servizi, sistemi e dati, a combattere atti dolosi, ingannevoli, fraudolenti o illegali e a proteggere l'incolumità fisica delle persone, nella misura in cui l'elaborazione è ragionevolmente necessaria e proporzionata
Per l'uso temporaneo a breve termine ( inclusa la pubblicità non personalizzata), a condizione che i dati personali non vengano divulgati a terzi, non vengano utilizzati per la profilazione e non vengano utilizzati per alterare l'esperienza di un individuo al di fuori dell'interazione in corso con Microsoft.
Eseguire servizi per conto di Microsoft, quali la tenuta dei conti, l'assistenza ai clienti, l'elaborazione o l'evasione di ordini/transazioni, la verifica delle informazioni sui clienti, l'elaborazione dei pagamenti, la fornitura di finanziamenti, la fornitura di analisi, l'archiviazione e servizi analoghi
Intraprendere attività per verificare o mantenere la qualità o la sicurezza di, o migliorare, aggiornare o migliorare un servizio o un dispositivo di proprietà o controllato da Microsoft
Raccogliere o elaborare dati sensibili in cui la raccolta o l'elaborazione non è per dedurre caratteristiche relative all'utente
Qualsiasi altra attività in conformità a eventuali normative future emesse ai sensi delle leggi sulla privacy dei dati dello stato degli Stati Uniti
Dati de-identificati
. In alcune situazioni, Microsoft può elaborare i dati de-identificati. I dati si trovano in questo stato quando non è possibile collegare i dati a una persona a cui tali dati possono essere correlati senza eseguire ulteriori passaggi. In questi casi, e a meno che non sia consentito dalla legge applicabile, manterremo tali informazioni in uno stato de-identificato e non cercheremo di identificare nuovamente l'individuo a cui si riferiscono i dati de-identificati.
Divulgazioni di dati personali per finalità aziendali o commerciali
. Come indicato nella sezione
Motivi della condivisione dei dati personali
, Microsoft condivide i dati personali con terze parti per diverse finalità aziendali e commerciali. Le finalità aziendali e commerciali primarie per cui Microsoft condivide i dati personali sono le finalità del trattamento elencate nella tabella precedente. Tuttavia, Microsoft condivide tutte le categorie di dati personali per le finalità aziendali e commerciali indicate nella sezione
Motivi della condivisione dei dati personali
.
Parti che controllano la raccolta dei dati personali
. In determinate situazioni, Microsoft potrebbe consentire a terze parti di controllare la raccolta dei dati personali dell'utente. Ad esempio, le applicazioni o le estensioni di terze parti eseguite nel browser Windows o Edge possono raccogliere dati personali in base alle proprie procedure.
Microsoft consente alle aziende pubblicitarie di raccogliere informazioni sulle interazioni dell'utente con i siti Web al fine di pubblicare annunci personalizzati per conto di Microsoft’.  Puoi visualizzare i
partner pubblicitari di terze parti
nell'
informativa sulla privacy dei dati degli Stati Uniti
e rifiutare esplicitamente la condivisione dei dati con terze parti nella pagina di rifiuto
esplicito
.
Tornare all'inizio
Annunci pubblicitari
Gli annunci pubblicitari consentono di fornire, supportare e migliorare alcuni prodotti Microsoft. Microsoft non utilizza ciò che l'utente dice nei messaggi di posta elettronica, nelle chat interpersonali, nelle videochiamate o nella posta vocale, né i documenti, le foto o altri file personali dell'utente per indirizzargli annunci pubblicitari. Microsoft usa altri dati, descritti di seguito, per la pubblicità sulle proprietà Microsoft e sulle proprietà di terze parti. Ad esempio:
Microsoft può utilizzare i dati raccolti per selezionare e fornire alcuni degli annunci pubblicitari visualizzati sulle proprietà Web di Microsoft, come ad esempio
Microsoft.com
, Microsoft Start e Bing. Microsoft può anche usare tali dati per selezionare e pubblicare annunci su proprietà digitali di terze parti.
Se ID annunci è abilitato in Windows 10 come parte delle impostazioni di privacy, le terze parti possono accedervi e utilizzarlo (nello stesso modo in cui i siti Web possono accedere a un identificatore univoco memorizzato in un cookie e utilizzarlo) per selezionare e introdurre annunci pubblicitari in tali app.
Microsoft potrà condividere i dati raccolti con partner interni ed esterni, quali Xandr, Yahoo o Facebook (vedi di seguito), in modo che gli annunci pubblicitari visualizzati nei prodotti Microsoft e nei loro prodotti siano più pertinenti e utili per l’utente.
Gli inserzionisti possono scegliere di includere Web beacon Microsoft nei propri siti o usare tecnologie simili al fine di consentire a Microsoft di raccogliere informazioni sui loro siti, come attività, acquisti e visite. Microsoft può utilizzare questi dati per conto delle aziende pubblicitarie sue clienti per proporre annunci pubblicitari.
Gli annunci pubblicitari visualizzati possono essere selezionati in base ai dati che è stato possibile elaborare sull’utente, ad esempio gli interessi e le preferenze, la posizione, le transazioni, le modalità di utilizzo dei prodotti, le query di ricerca o i contenuti visualizzati. Ad esempio, se si visualizzano contenuti su Microsoft start relativi alle automobili, Microsoft può mostrare annunci pubblicitari sulle macchine; se si esegue la ricerca “pizzerie a Seattle” su Bing, potrebbero essere visualizzati annunci pubblicitari nei risultati della ricerca di ristoranti a Seattle.
Gli annunci pubblicitari visualizzati possono essere stati scelti anche in base ad altre informazioni apprese sull’utente nel tempo, sfruttando dati demografici, dati sulla posizione, query di ricerca, interessi e preferenze, dati di utilizzo relativi a prodotti e siti Microsoft e informazioni raccolte in merito all’utente dai siti e dalle app di inserzionisti e partner Microsoft. Questi annunci pubblicitari vengono indicati nella presente informativa come "annunci pubblicitari personalizzati". Ad esempio, se visualizzi contenuti di gioco su
xbox.com
, potresti visualizzare annunci per i giochi in Microsoft Start. Per fornire annunci pubblicitari personalizzati, Microsoft combina i cookie memorizzati nel dispositivo con le informazioni raccolte (come l’indirizzo IP) quando il browser dell’utente interagisce con i siti Web Microsoft. Se l’utente rifiuta esplicitamente la ricezione di annunci pubblicitari personalizzati, i dati associati a tali cookie non verranno utilizzati.
Le informazioni relative all’utente possono essere utilizzate con annunci pubblicitari personalizzati quando si utilizzano i servizi Microsoft. Se hai effettuato l'accesso con il tuo account Microsoft e hai acconsentito a consentire a Microsoft Edge di utilizzare la tua attività online per la pubblicità personalizzata, vedrai annunci di prodotti e servizi basati sulla tua attività online durante l'utilizzo di Microsoft Edge. Per configurare le impostazioni di privacy per Edge, andare a Microsoft Edge > Impostazioni > Privacy e servizi. Per configurare privacy e impostazioni degli annunci per l’account Microsoft sulla base della tua attività online sui browser, incluso Microsoft Edge, o durante la visita di app o siti Web di terze parti, vai al dashboard su
privacy.microsoft.com
.
Gli ulteriori utilizzi dei dati relativi agli annunci pubblicitari includono:
Procedure consigliate e impegni del settore pubblicitario
. Microsoft è membro della
Network Advertising Initiative
(NAI) e aderisce al Codice di comportamento NAI. Aderisce anche ai seguenti programmi di autoregolamentazione:
Negli Stati Uniti:
Digital Advertising Alliance (DAA)
In Europa:
European Interactive Digital Advertising Alliance (EDAA)
In Canada:
Opzioni relative agli annunci: Digital Advertising Alliance of Canada (DAAC)
/
Choix de Pub: l'Alliance de la publicité numérique du Canada (DAAC)
Targeting degli annunci pubblicitari relativi alla salute
. Negli Stati Uniti Microsoft propone annunci pubblicitari personalizzati relativi a un numero limitato di categorie standard inerenti la salute non sensibili, inclusi allergie, artrite, colesterolo, raffreddore e influenza, diabeti, salute gastrointestinale, emicrania/mal di testa, mangiare sano, cuore sano, salute in generale, igiene orale, osteoporosi, salute della pelle, sonno e cure oculistiche. Microsoft effettua anche la personalizzazione di annunci basati su categorie di interessi relativi alla salute personalizzate non sensibili, in base alle richieste degli inserzionisti.
Bambini e pubblicità
. Non forniamo annunci pubblicitari personalizzati ai bambini la cui data di nascita nel loro account Microsoft li identifica come minori di 18 anni.
Conservazione dei dati
. Relativamente agli annunci pubblicitari personalizzati, Microsoft conserva i dati per un massimo di 13 mesi, salvo nel caso in cui si ottenga il consenso da parte dell’utente per conservarli più a lungo.
Dati sensibili
. Microsoft Advertising non raccoglie, elabora o divulga i dati personali che si qualificano come “dati” sensibili ai sensi delle leggi sulla privacy dei dati dello stato degli Stati Uniti applicabili allo scopo di fornire annunci pubblicitari personalizzati.
Condivisione dei dati
. In alcuni casi, Microsoft condivide con gli inserzionisti i report sui dati raccolti sui loro siti o dai loro annunci.
Dati raccolti da altre aziende pubblicitarie
. Gli inserzionisti possono talvolta includere Web beacon propri (o di altri partner pubblicitari) negli annunci pubblicitari visualizzati da Microsoft, al fine di impostare e leggere i propri. Microsoft collabora inoltre con
Xandr
, una società Microsoft, e con aziende pubblicitarie di terze parti per assistenza nella fornitura di alcuni servizi pubblicitari, oltre a consentire a tali aziende di mostrare annunci pubblicitari sui siti Microsoft. Queste terze parti possono inserire dei cookie nel computer dell'utente e raccogliere dati sulle sue attività online su siti o servizi online. Segue un elenco non esaustivo di tali società:
Facebook
,
Media.ne
t
,
Outb
rain
,
Taboola
e
Yah
oo
. Per ulteriori informazioni sulle procedure offerte da ogni società, ad esempio le scelte offerte, selezionare uno dei collegamenti precedenti. Molte di queste aziende sono membri della
NAI
o della
DAA
, ognuna delle quali fornisce semplici metodi per rifiutare esplicitamente il targeting pubblicitario dalle aziende aderenti.
Per rifiutare esplicitamente la ricezione di annunci pubblicitari personalizzati da Microsoft, visita la nostra pagina di
rifiuto esplicito
. Quando si comunica il rifiuto, la preferenza viene memorizzata in un cookie specifico del Web browser in uso. Questo cookie di rifiuto esplicito rimane valido per cinque anni. Se i cookie vengono cancellati dal dispositivo, è necessario eseguire nuovamente la cancellazione.
Tornare all'inizio
Tecnologie per il riconoscimento vocale
Le tecnologie di riconoscimento vocale sono integrate in molti prodotti e servizi Microsoft. Microsoft fornisce sia funzionalità di riconoscimento vocale basate su dispositivo che funzionalità di riconoscimento vocale basate su cloud (online). La tecnologia di riconoscimento vocale di Microsoft trascrive i dati vocali in testo. Con il consenso dell'utente, i dipendenti Microsoft e i fornitori che lavorano per conto di Microsoft potranno esaminare frammenti di dati vocali o clip vocali dell'utente al fine di costruire e migliorare le nostre tecnologie di riconoscimento vocale. Tali miglioramenti consentono di creare migliori funzionalità a comando vocale che possono risultare vantaggiose per gli utenti di tutti i nostri prodotti e i servizi consumer ed Enterprise. Prima della revisione dei dati vocali da parte dei dipendenti o dei fornitori, proteggiamo la privacy degli utenti adottando misure per la de-identificazione dei dati, richiedendo accordi di non divulgazione con i fornitori interessati e i loro dipendenti e richiedendo che i dipendenti e i fornitori rispettino elevati standard di privacy.
Altre informazioni su Microsoft e sui dati vocali
.
Tornare all'inizio
Rilasci in anteprima o senza costi aggiuntivi
Microsoft offre funzionalità e prodotti in anteprima, insider, beta o di altro tipo gratuiti ("anteprime") per consentire di valutarli fornendo a Microsoft i dati sull'uso del prodotto, inclusi feedback e dati sul dispositivo e sull'utilizzo. Di conseguenza, le anteprime possono raccogliere automaticamente dati aggiuntivi, fornire minori controlli e altrimenti impiegare misure diverse di privacy e sicurezza rispetto a quelle generalmente presenti nei prodotti Microsoft. Se l’utente partecipa a un’anteprima, potrà essere contattato da Microsoft per un eventuale feedback o in merito al suo interesse nel continuare a utilizzare il prodotto dopo il rilascio generale.
Tornare all'inizio
Modifiche apportate alla presente informativa sulla privacy
Questa informativa sulla privacy viene aggiornata quando necessario al fine di fornire maggiore trasparenza o a seguito di:
Feedback dei clienti, regolamentazioni, indicazione di settore o altre parti interessate.
Modifiche nei prodotti Microsoft.
Modifiche dei criteri o delle attività di trattamento dei dati.
In caso di modifiche a questa informativa, verrà modificata la data di "ultimo aggiornamento" all’inizio del documento e le modifiche saranno descritte nella pagina
Cronologia modifiche
. Nel caso di modifiche sostanziali all’informativa, come ad esempio una modifica delle finalità del trattamento dei dati personali che non è coerente con lo scopo per il quale sono stati originariamente raccolti, l’utente verrà notificato pubblicando in modo visibile un avviso di tali modifiche prima che diventino effettive o inviando direttamente una notifica all’utente. Si consiglia di rivedere periodicamente la presente informativa sulla privacy per rimanere informati sulle modalità di protezione dei dati adottate da Microsoft.
Tornare all'inizio
Come contattare Microsoft
In caso di dubbi o reclami riguardanti la privacy oppure di domande per il Chief Privacy Officer o il responsabile della protezione dei dati di Microsoft per l'area geografica, contattaci tramite il
modulo Web
. Risponderemo a domande o dubbi come richiesto dalla legge ed entro un periodo non superiore a 30 giorni. L’utente può avanzare un motivo di preoccupazione o presentare un reclamo presso un’autorità di protezione dei dati o altro funzionario competente.
Quando Microsoft opera in qualità di titolare del trattamento dei dati, salvo diversa indicazione, Microsoft Corporation e, per gli utenti residenti nello Spazio economico europeo, nel Regno Unito e in Svizzera, Microsoft Ireland Operations Limited sono titolari del trattamento dei dati personali raccolti tramite i prodotti soggetti alla presente informativa. I nostri indirizzi sono:
Microsoft Privacy, Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, Washington 98052, USA. Telefono: +1 (425) 882 8080.
Microsoft Ireland Operations Limited, Attn: Responsabile della protezione dei dati, One Microsoft Place, South County Business Park, Leopardstown, Dublin 18, Ireland. Telefono: +353 1 706 3117.
Per trovare la filiale Microsoft nel tuo paese o area geografica, vedi l'elenco delle sedi degli
uffici Microsoft in tutto il mondo
.
Il rappresentante di Microsoft Ireland Operations Limited ai sensi dell'art. 14 della legge federale svizzera sulla protezione dei dati è Microsoft Schweiz LtdH, The Circle 02, 8058 Zürich-Flughafen, Svizzera.
Per esercitare i tuoi diritti ai sensi della legge sulla privacy applicabile negli Stati Uniti, puoi contattare Microsoft all'indirizzo statunitense sopra indicato, utilizzare il
modulo Web
o chiamare il numero verde degli Stati Uniti +1 (844) 931 2038.
Se risiedi in Canada e nelle sue province, puoi contattare il responsabile della protezione dei dati di Microsoft per il Canada presso la sede centrale di Microsoft Canada, 4400-81 Bay St, Toronto, ON, M5J 0E7, al numero +1 (416) 349 2506, oppure tramite il
modulo Web
.
In base alla legislazione francese, puoi anche inviare a Microsoft istruzioni specifiche relative all’uso dei dati personali dopo il tuo decesso, tramite il
modulo Web
.
Per domande di natura tecnica o per assistenza, visita il
supporto tecnico Microsoft
per altre informazioni sulle offerte del supporto tecnico Microsoft. Per domande relative alla password di un account Microsoft personale, visita il
supporto dell'account Microsoft
.
Microsoft offre vari mezzi per controllare i dati personali che ha raccolto e per esercitare i diritti di protezione dei dati. Per farlo, contatta Microsoft tramite il
modulo Web
o le informazioni riportate sopra oppure usando i vari strumenti forniti. Per altri dettagli, vedi la sezione
Come accedere e controllare i dati personali
.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Funzionalità di intelligenza artificiale e Microsoft Copilot
Microsoft sfrutta la potenza dell'intelligenza artificiale (IA) in molti dei suoi prodotti e servizi, anche incorporando funzioni di intelligenza artificiale generativa come le funzionalità di Microsoft Copilot. L'implementazione e l'utilizzo dell'IA da parte di Microsoft sono soggetti ai
Principi di IA
di Microsoft e allo
Standard di IA Responsabile
di Microsoft, e la raccolta e l'utilizzo dei dati personali da parte di Microsoft nello sviluppo e nell'implementazione delle funzionalità di IA sono coerenti con gli impegni delineati nella presente informativa sulla privacy. I dettagli specifici del prodotto forniscono informazioni rilevanti aggiuntive. Altre informazioni su come Microsoft usa l'intelligenza artificiale sono disponibili
qui
.
Funzionalità di Microsoft Copilot
Microsoft Copilot
è l’assistente di intelligenza artificiale di Microsoft per tutti i giorni ed è progettato per aiutarti a ottenere di più attraverso un'unica esperienza che funziona su tutti i dispositivi, comprendendo il contesto pertinente sul web, sul PC e sulle app per offrirti le competenze giuste al momento giusto. Con l'aiuto di Copilot, gli utenti possono avviare una bozza di un nuovo documento Word, creare una presentazione PowerPoint usando Copilot nelle app di M365, trovare rapidamente risposte a complesse query di ricerca online, trovare documenti pertinenti o altri contenuti personali, o lasciarsi ispirare per creare nuovi brani, storie, immagini o altri tipi di contenuti, tra le altre attività. Copilot è una famiglia di servizi e la raccolta e l'uso dei dati da parte di Microsoft possono variare a seconda del servizio e delle funzionalità previste in un determinato scenario.
Il
sito web
e l'app Copilot (disponibili su iOS e Android) sono il cuore dell'esperienza Copilot per i consumatori. All'interno di questa esperienza di base, gli utenti possono eseguire ricerche nel Web, creare testo, immagini, brani o altri output o interagire con altre funzionalità, ad esempio i plug-in. Nel sito Web e nell'app, gli utenti immettono “richieste” che forniscono istruzioni a Copilot (ad esempio, “fornisci consigli per un ristorante che ospita gruppi di 10 persone nelle vicinanze”). Per fornire una risposta pertinente, Copilot userà questa richiesta, insieme alla posizione, alla lingua e alle impostazioni simili dell'utente, per formulare una risposta utile. In alcuni mercati, gli utenti autenticati possono scegliere di consentire a Copilot di accedere alla cronologia delle richieste precedente per personalizzare meglio il prodotto. Il prodotto Copilot consumer usa i dati raccolti per fornire e migliorare i servizi Copilot, tra cui fornire annunci pertinenti. Gli utenti che hanno eseguito l'accesso al proprio account possono gestire la cronologia delle richieste nel prodotto e nel dashboard di privacy di Microsoft e possono modificare la posizione, la lingua e altre impostazioni del prodotto.
Copilot viene visualizzato anche come assistente all'interno di altri prodotti consumer Microsoft, ad esempio Bing e Microsoft Edge. In tali situazioni, le attività di elaborazione dati sono in genere allineate con gli usi principali di tali prodotti. Ad esempio, Copilot nell'uso e nella raccolta dei dati personali da parte di Bing è coerente con l'offerta principale di ricerca web di Bing, come descritto nella sezione Ricerca ed esplorazione di questa informativa sulla privacy. Altre informazioni su Copilot in Bing sono disponibili alla pagina
Copilot in Bing: Il nostro approccio all'intelligenza artificiale responsabile
. In Microsoft Edge, Copilot viene visualizzato nell'esperienza della barra laterale e può aiutare l'utente a completare le attività correlate alle pagine Web che visita (ad esempio, “riepiloga questa pagina”). Questi dati vengono usati in modo coerente con la sezione Microsoft Edge della presente informativa sulla privacy.
Copilot Pro
è un'altra offerta di Copilot per i consumatori e offre agli abbonati l'accesso prioritario ai modelli più recenti, migliori capacità di creazione di immagini e l'accesso a Copilot in Microsoft Word, PowerPoint, OneNote, Excel e Outlook. Il sito Web e l'app Principale di Copilot Pro hanno una raccolta, un uso e controlli di dati simili a quelli di Copilot consumer, come descritto in precedenza. Funzionalità simili di Copilot sono incluse anche negli abbonamenti Microsoft 365 Family e Microsoft 365 Personal. Quando Copilot è integrato con i prodotti Microsoft 365, la raccolta dei dati di Copilot è coerente con il modo in cui la raccolta e l'uso dei dati sono descritti nella sezione Produttività e comunicazioni della presente informativa sulla privacy.
Sono disponibili anche offerte Copilot progettate per gli utenti aziendali. Se abilitati da un'azienda idonea, agli utenti che hanno eseguito l'accesso con il proprio Entra ID che vogliono accedere ai servizi Copilot consumer viene offerto Copilot con protezione dei dati commerciali, che riduce al minimo la raccolta e l'uso dei dati coerenti con le aspettative degli utenti aziendali. Ulteriori informazioni su Copilot con protezione dei dati commerciali sono disponibili
qui
.
Microsoft 365 Copilot, disponibile per le offerte aziendali di Microsoft 365, offre protezione dei dati a livello aziendale, accesso al grafico aziendale, Copilot all'interno di Microsoft 365 e Teams, oltre a funzionalità aggiuntive di personalizzazione. La raccolta e l'uso dei dati in Microsoft 365 Copilot sono conformi alle pratiche descritte nella sezione Prodotti Enterprise e per sviluppatori della presente informativa sulla privacy.
Tornare all'inizio
Prodotti Enterprise e per sviluppatori
I prodotti Enterprise e per sviluppatori sono quei prodotti Microsoft e relativi software che vengono forniti e progettati principalmente per l’utilizzo da parte di organizzazioni e sviluppatori. Sono inclusi:
Servizi cloud indicati come servizi online in Condizioni dei prodotti, come Microsoft 365 and Office 365, Microsoft Azure, Microsoft Dynamics365 e Microsoft Intune, per i quali un’organizzazione (il cliente di Microsoft) sottoscrive un contratto con Microsoft per i servizi (“Servizi online Enterprise”).
Altri strumenti Enterprise e di sviluppo e servizi basati sul cloud, ad esempio i servizi Azure PlayFab (per altre informazioni, vedi le
Condizioni d'uso di Azure PlayFab
).
Prodotti per server, sviluppatori e piattaforme cloud ibride come Windows Server, SQL Server, Visual Studio, System Center, Azure Stack e software open source come le soluzioni Bot Framework (“Software Enterprise e per sviluppatori”).
Accessori e hardware utilizzati per l’infrastruttura di archiviazione, come StorSimple (“Accessori Enterprise”).
Servizi professionali citati nelle Condizioni dei prodotti, disponibili con i Servizi online Enterprise, ad esempio servizi di onboarding, servizi di migrazione dei dati, servizi di data science e servizi per l’integrazione delle funzionalità esistenti nei Servizi online Enterprise.
In caso di conflitti tra la presente informativa sulla privacy Microsoft e le condizioni di qualsiasi contratto tra un cliente e Microsoft per i prodotti Enterprise e per sviluppatori, prevarranno le condizioni di tali contratti.
Inoltre, è possibile ottenere ulteriori informazioni sulle funzionalità e impostazioni dei prodotti Enterprise e per sviluppatori funzionalità, incluse le scelte che influiscono sulla privacy dell’utente o su quella degli utenti finali, nella documentazione dei prodotti.
Se una delle seguenti condizioni non è stata definita nella presente informativa sulla privacy o nelle
Condizioni dei prodotti
, le relative definizioni sono presenti di seguito.
Generale
. Quando un cliente prova, acquista, utilizza o sottoscrive un abbonamento per i prodotti Enterprise e per sviluppatori, oppure usufruisce di servizi di supporto o professionali per tali prodotti, Microsoft riceve i dati dell’utente, li raccoglie e li genera per erogare il servizio (ovvero per migliorare, proteggere e aggiornare il servizio), svolgere le attività aziendali legittime e comunicare con il cliente. Ad esempio:
Quando un cliente interagisce con un venditore Microsoft, Microsoft raccoglie il nome e i dati di contatto del cliente, insieme alle informazioni sull’organizzazione del cliente, per supportare tale interazione.
Quando un cliente interagisce con un addetto al supporto tecnico Microsoft, Microsoft raccoglie dati relativi al dispositivo e all’utilizzo oppure segnalazioni di errori per diagnosticare e risolvere i problemi.
Quando un cliente acquista un prodotto, Microsoft raccoglie i dati relativi al contatto e al pagamento per elaborare il pagamento.
Quando invia comunicazioni a un cliente, Microsoft utilizza i dati per personalizzarne il contenuto.
Quando un cliente interagisce con Microsoft per servizi professionali, Microsoft raccoglie il nome e i dati di contatto del punto di contatto designato del cliente e utilizza le informazioni fornite dal cliente per eseguire i servizi che il cliente ha richiesto.
I prodotti Enterprise e per sviluppatori consentono all’utente di acquistare, abbonarsi a o utilizzare altri prodotti e servizi online di Microsoft o di terze parti con procedure relative alla privacy diverse. Tali altri prodotti e servizi online vengono disciplinati dalle rispettive informative sulla privacy e criteri.
I prodotti Enterprise e per sviluppatori sono quei prodotti Microsoft e relativi software che vengono forniti e progettati principalmente per l’utilizzo da parte di organizzazioni e sviluppatori. Sono inclusi:
Servizi cloud indicati come servizi online in Condizioni dei prodotti, come Microsoft 365 and Office 365, Microsoft Azure, Microsoft Dynamics365 e Microsoft Intune, per i quali un’organizzazione (il cliente di Microsoft) sottoscrive un contratto con Microsoft per i servizi (“Servizi online Enterprise”).
Altri strumenti Enterprise e di sviluppo e servizi basati sul cloud, ad esempio i servizi Azure PlayFab (per altre informazioni, consulta le
Condizioni d'uso di Azure PlayFab
).
Prodotti per server, sviluppatori e piattaforme cloud ibride come Windows Server, SQL Server, Visual Studio, System Center, Azure Stack e software open source come le soluzioni Bot Framework (“Software Enterprise e per sviluppatori”).
Accessori e hardware utilizzati per l’infrastruttura di archiviazione, come StorSimple (“Accessori Enterprise”).
Servizi professionali citati nelle Condizioni dei prodotti, disponibili con i Servizi online Enterprise, ad esempio servizi di onboarding, servizi di migrazione dei dati, servizi di data science e servizi per l’integrazione delle funzionalità esistenti nei Servizi online Enterprise.
In caso di conflitti tra la presente informativa sulla privacy Microsoft e le condizioni di qualsiasi contratto tra un cliente e Microsoft per i prodotti Enterprise e per sviluppatori, prevarranno le condizioni di tali contratti.
Inoltre, è possibile ottenere ulteriori informazioni sulle funzionalità e impostazioni dei prodotti Enterprise e per sviluppatori funzionalità, incluse le scelte che influiscono sulla privacy dell’utente o su quella degli utenti finali, nella documentazione dei prodotti.
Se una delle seguenti condizioni non è stata definita nella presente informativa sulla privacy o nelle
Condizioni dei prodotti
, le relative definizioni sono presenti di seguito.
Generale
. Quando un cliente prova, acquista, utilizza o sottoscrive un abbonamento per i prodotti Enterprise e per sviluppatori, oppure usufruisce di servizi di supporto o professionali per tali prodotti, Microsoft riceve i dati dell’utente, li raccoglie e li genera per erogare il servizio (ovvero per migliorare, proteggere e aggiornare il servizio), svolgere le attività aziendali legittime e comunicare con il cliente. Ad esempio:
Quando un cliente interagisce con un venditore Microsoft, Microsoft raccoglie il nome e i dati di contatto del cliente, insieme alle informazioni sull’organizzazione del cliente, per supportare tale interazione.
Quando un cliente interagisce con un addetto al supporto tecnico Microsoft, Microsoft raccoglie dati relativi al dispositivo e all’utilizzo oppure segnalazioni di errori per diagnosticare e risolvere i problemi.
Quando un cliente acquista un prodotto, Microsoft raccoglie i dati relativi al contatto e al pagamento per elaborare il pagamento.
Quando invia comunicazioni a un cliente, Microsoft utilizza i dati per personalizzarne il contenuto.
Quando un cliente interagisce con Microsoft per servizi professionali, Microsoft raccoglie il nome e i dati di contatto del punto di contatto designato del cliente e utilizza le informazioni fornite dal cliente per eseguire i servizi che il cliente ha richiesto.
I prodotti Enterprise e per sviluppatori consentono all’utente di acquistare, abbonarsi a o utilizzare altri prodotti e servizi online di Microsoft o di terze parti con procedure relative alla privacy diverse. Tali altri prodotti e servizi online vengono disciplinati dalle rispettive informative sulla privacy e criteri.
Servizi online Enterprise
Per erogare i Servizi online Enterprise, Microsoft tratta i dati forniti (inclusi i Dati del cliente, i Dati personali, i Dati dell’amministratore, i Dati di pagamento e i Dati di supporto) e i dati che Microsoft raccoglie o genera associati all’utilizzo dei Servizi online Enterprise. Microsoft elabora i dati come descritto nelle
condizioni del prodotto
,
nell'addendum per la protezione dei dati dei prodotti e dei servizi Microsoft (DPA prodotti e servizi)
e nel
Microsoft Trust Center
.
Dati personali
. Il cliente è responsabile del trattamento dei dati personali e Microsoft è responsabile del trattamento di tali dati, tranne quando (a) il cliente agisce in qualità di incaricato all'elaborazione dei dati personali, nel qual caso Microsoft è un incaricato secondario dell'elaborazione o (b) come indicato diversamente nel
DPA prodotti e servizi
standard. Inoltre, come previsto dal
DPA prodotti e servizi
standard, Microsoft si è assunta le ulteriori responsabilità di un titolare del trattamento dei dati ai sensi del GDPR durante l’elaborazione dei dati personali in relazione alle proprie operazioni aziendali connesse alla fornitura dei servizi ai clienti commerciali di Microsoft, quali la fatturazione e la gestione degli account, la compensazione, il reporting interno e la modellazione aziendale e la rendicontazione finanziaria. Microsoft utilizza i dati personali nel formato meno identificabile che supporterà il trattamento necessario per queste attività aziendali legittime. Ci basiamo su dati statistici e aggregiamo i Dati personali pseudonimizzati prima di utilizzarli per le nostre operazioni commerciali, eliminando la possibilità di identificare persone specifiche.
Dati dell’amministratore
. I Dati dell’amministratore sono le informazioni fornite a Microsoft durante la fase di registrazione, acquisto o amministrazione dei Servizi online Enterprise. Microsoft utilizza i Dati dell’amministratore per fornire i Servizi online Enterprise, completare le transazioni, fornire assistenza all’account, rilevare e prevenire le frodi e rispettare le obbligazioni legali. I Dati dell’amministratore includono il nome, l’indirizzo, il numero di telefono e l’indirizzo di posta elettronica forniti dall’utente, nonché i dati aggregati sull’utilizzo correlati al proprio account, come i comandi selezionati. I Dati dell’amministratore includono le informazioni di contatto di colleghi e amici dell’utente qualora l’utente accetti di fornirle a Microsoft al solo scopo di inviare loro un invito a utilizzare i Servizi online Enterprise; Microsoft contatta tali soggetti mediante comunicazioni che includono informazioni sull’utente, ad esempio il nome e la foto del profilo.
Qualora sia necessario, Microsoft può utilizzare i Dati dell’amministratore per contattare l’utente allo scopo di fornire informazioni in merito ad account, sottoscrizioni, fatturazione e aggiornamenti per i Servizi online Enterprise, incluse informazioni su nuove funzionalità, sicurezza o altre problematiche tecniche. Microsoft contatta anche l’utente relativamente a richieste di terze parti ricevute da Microsoft relative all’uso dei Servizi online Enterprise, conformemente a quanto specificato nel contratto. L’utente non può annullare la sottoscrizione a queste comunicazioni di tipo non promozionale. Microsoft potrà anche contattarlo con informazioni e offerte relative ad altri prodotti e servizi Microsoft oppure condividere le sue informazioni di contatto con i partner Microsoft. Quando un partner di questo tipo ha soluzioni o servizi specifici per soddisfare le esigenze dell’utente o per ottimizzare l’utilizzo dei Servizi online Enterprise, Microsoft potrà condividere con il partner informazioni aggregate limitate sull’account dell’organizzazione. Microsoft non condivide le informazioni riservate o le informazioni di contatto con il partner autorizzato a meno che disponga i diritti sufficienti per eseguire questa operazione. L’utente può gestire le proprie preferenze di contatto o aggiornare le informazioni nel profilo del proprio account.
Dati di pagamento
. Microsoft utilizza i Dati di pagamento per completare le transazioni, nonché per rilevare e prevenire le frodi.
Dati di supporto
. I clienti forniscono i dati o autorizzano Microsoft a raccoglierli quando richiedono il supporto tecnico per i Servizi online Enterprise. Microsoft tratta i dati di supporto per fornire supporto tecnico e nella modalità descritta nel
DPA prodotti e servizi
.
Software locale e dati di diagnostica
. Alcuni servizi online possono richiedere o essere migliorati dall’installazione del software locale (per es., gli agenti, applicazioni per la gestione dei dispositivi). Il software locale può raccogliere i dati di diagnostica, come definito nel
DPA prodotti e servizi
, relativi all'uso e alle prestazioni del software. È possibile che i dati vengano trasmessi a Microsoft e usati per le finalità descritte nel
DPA prodotti e servizi
.
Dati dei servizi Ricerca Bing
. I servizi Ricerca Bing, come definito nelle condizioni dei prodotti, utilizzano dati quali le query di ricerca, come descritto nella sezione
Bing
della presente informativa sulla privacy.
Tornare all'inizio
Software Enterprise e per sviluppatori e accessori Enterprise
I software Enterprise e per sviluppatori e gli accessori Enterprise raccolgono i dati per consentire il funzionamento in modo efficace e offrire esperienze ottimali all’utente. I dati raccolti dipendono dalle funzionalità utilizzate dall’utente, oltre che dalla configurazione e dalle impostazioni, ma sono in genere limitati ai dati relativi al dispositivo e all’utilizzo. I clienti hanno possibilità di scelta sui dati che vengono forniti. Ecco alcuni esempi di dati che vengono raccolti da Microsoft:
Durante l’installazione o quando si esegue l’aggiornamento di un software Enterprise e per sviluppatori, Microsoft può raccogliere dati relativi al dispositivo e all’utilizzo per ottenere informazioni su eventuali problemi riscontrati.
Quando si utilizzano software o accessori Enterprise, Microsoft può raccogliere dati relativi al dispositivo e all’utilizzo per ottenere informazioni sull’ambiente operativo dell’utente al fine di migliorarne le funzionalità di sicurezza.
Quando si verifica un arresto anomalo utilizzando software o accessori Enterprise, l’utente può scegliere di inviare a Microsoft una segnalazione dell’errore per aiutare Microsoft a diagnosticare il problema e fornire supporto tecnico.
Microsoft utilizza i dati raccolti dai software Enterprise e per sviluppatori e dagli accessori Enterprise al fine di fornire e migliorare i propri prodotti, fornire assistenza clienti, attivare il prodotto, comunicare con l’utente e gestire la propria attività.
Microsoft SQL Server è una piattaforma di gestione di database relazionali e include prodotti che possono essere installati separatamente (ad esempio SQL Server Management Studio). Per informazioni dettagliate sui dati che Microsoft raccoglie, sul relativo trattamento e su come gestire le opzioni relative alla privacy, visita la pagina
Privacy di SQL Server
. Se l’utente lavora in un’organizzazione, l’amministratore può configurare alcune impostazioni di telemetria in SQL Server tramite Criteri di gruppo.
HoloLens
. I visori VR HoloLens sono computer Windows autonomi dotati di connettività Wi-Fi che consentono un’esperienza di realtà mista per diverse app e soluzioni. Microsoft raccoglie dati di diagnostica per risolvere problemi e mantenere aggiornato, sicuro e operativo il sistema Windows su HoloLens. I dati di diagnostica contribuiscono inoltre al miglioramento di HoloLens e dei prodotti e servizi Microsoft correlati, in base alle impostazioni selezionate per i dati di diagnostica sul dispositivo in uso.
Altre informazioni sui dati di diagnostica Windows
.
Inoltre, HoloLens elabora e raccoglie dati relativi all’esperienza HoloLens e al dispositivo stesso, includendo le fotocamere, i microfoni e i sensori a infrarossi che consentono la navigazione tramite movimenti e voce.
A scelta dell’utente, è possibile usare le fotocamere per eseguire l’accesso automatico tramite la lettura dell’iride. A tal fine, HoloLens acquisisce un’immagine dell’iride dell’utente e misura le distanze fra i punti chiave per creare e memorizzare un valore numerico univoco che rappresenti solo l’utente. Tali dati rimangono in HoloLens e non vengono condivisi con nessuno. L’utente può decidere di eliminarli da HoloLens in qualsiasi momento.
HoloLens individua anche i movimenti della mano volti all’interazione con il sistema (ad esempio, per l’esplorazione dei menu, la panoramica/zoom e lo scorrimento). Questi dati vengono elaborati dal dispositivo HoloLens senza essere archiviati.
HoloLens ricava dei punti di rilevamento basati sull’ambiente circostante, grazie ai quali riesce a comprendere le superfici nello spazio per consentire all’utente di applicarvi risorse digitali. Questi dati ambientali non sono associati a immagini e vengono archiviati in locale, nel dispositivo HoloLens. L’utente può decidere di eliminare tali dati dal proprio HoloLens in qualsiasi momento.
I microfoni del visore VR consentono l’uso di comandi vocali per la navigazione, il controllo delle app o l’inserimento di termini di ricerca.
Altre informazioni sulla raccolta di dati vocali
.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Prodotti di produttività e comunicazione
I prodotti di produttività e comunicazione sono applicazioni, software e servizi che è possibile utilizzare per creare, archiviare e condividere documenti, oltre a comunicare con gli altri utenti.
I prodotti di produttività e comunicazione sono applicazioni, software e servizi che è possibile utilizzare per creare, archiviare e condividere documenti, oltre a comunicare con gli altri utenti.
Microsoft 365, Office e altre applicazioni per la produttività
Microsoft 365, nelle versioni precedenti chiamato Office 365, è una raccolta di servizi e applicazioni di produttività in abbonamento, tra cui Word, Excel, PowerPoint, Outlook e OneNote. Office è la versione di queste applicazioni da acquistare una sola volta, disponibile su PC o Mac, e comprende Access e Publisher. Sia Microsoft 365 che Office sono composti da applicazioni software client e servizi online collegati (o applicazioni web nel caso di Microsoft 365 per il web) che si estendono su diverse piattaforme e hanno numerose esperienze interdipendenti. Per altri dettagli su Outlook, vedi la sezione
Outlook
della presente informativa sulla privacy.
Diversi servizi Microsoft 365 basati sul cloud consentono di utilizzare i contenuti dei file per progetti e suggerimenti, di collaborare con altri utenti all'interno dei documenti e di fornire funzionalità da altri prodotti Microsoft, come Bing, e da prodotti connessi di terze parti. Se si lavora in un’organizzazione, è facoltà dell’amministratore disattivare o disabilitare questi servizi connessi. È possibile accedere ai controlli della privacy all'interno del Microsoft 365 e delle app di Office. Per altre informazioni, vedi
Impostazioni di privacy dell'account
.
Servizio roaming di Office
. Il servizio di roaming di Office aiuta a mantenere aggiornate le impostazioni, comprese quelle relative alla privacy, su tutti i dispositivi che utilizzano Microsoft 365 o le app di Office. Quando si accede alle app con il proprio account Microsoft o con un account rilasciato dalla propria organizzazione, il servizio sincronizza alcune delle impostazioni personalizzate sui server Microsoft. Ad esempio, il servizio sincronizza un elenco di documenti usati più di recente o l'ultima posizione visualizzata all'interno di un documento. Quando l’utente accede a un altro dispositivo con lo stesso account Microsoft, il servizio roaming di Office scarica le impostazioni dai server Microsoft e le applica al dispositivo aggiuntivo. Quando ti disconnetti dalle app, il servizio rimuove le impostazioni dal dispositivo. Ogni modifica che effettui alle impostazioni personalizzate viene inviata ai server Microsoft.
Aggiornamenti da Microsoft
. Microsoft utilizza servizi come A portata di clic, Microsoft AutoUpdate (per Mac) o Microsoft Update (per alcune versioni di Office) per fornire sicurezza e altri aggiornamenti importanti.
Questi servizi possono rilevare automaticamente la disponibilità degli aggiornamenti online per Microsoft 365 o le app di Office nel dispositivo e scaricarli e installarli automaticamente.
Dati di diagnostica
. I dati di diagnostica vengono usati per (i) proteggere e aggiornare Microsoft 365 o le app Office; (ii) rilevare, diagnosticare e correggere i problemi e (iii) apportare miglioramenti ai prodotti. Questi dati non includono il nome o l’indirizzo e-mail di un utente, il contenuto dei file dell’utente o informazioni sulle app non correlate a Microsoft 365 o Office. Gli utenti possono scegliere tra due diversi livelli di raccolta dei dati di diagnostica, obbligatori e facoltativi.
Obbligatorio
. La quantità minima di dati necessari per mantenere le app protette, aggiornate e conformi alle aspettative sul dispositivo in cui sono installate.
Facoltativo
. Dati aggiuntivi che aiutano a migliorare i prodotti e forniscono informazioni avanzate per permettere di rilevare, diagnosticare e risolvere i problemi.
Per altre informazioni, vedi
Dati di diagnostica
.
Esperienze connesse
. Microsoft 365 continua a offrire ulteriori esperienze nelle applicazioni client connesse e supportate dai servizi basati su cloud. Un sottoinsieme di queste esperienze connesse è disponibile anche in Office. Se si sceglie di usare esperienze connesse, verranno raccolti i dati necessari per i servizi per garantire che tutte queste esperienze connesse siano sempre aggiornate, affidabili, protette e performanti come previsto. Per altre informazioni sui dati necessari per i servizi, vedere di seguito.
Lavorare con altri su un documento archiviato in OneDrive o tradurre il contenuto di un documento di Word in una lingua diversa, sono solo alcuni esempi di esperienze connesse. Esistono due tipi di esperiente connesse.
Esperienze che analizzano il contenuto
. Esperienze che utilizzano il contenuto dei file per fornirti indicazioni di progettazione, suggerimenti di modifica, informazioni approfondite sui dati e funzionalità simili. Ad esempio, PowerPoint Designer o Editor in Word.
Esperienze che scaricano il contenuto online
. Esperienze che ti consentono di cercare e scaricare il contenuto online, tra cui modelli, immagini, modelli 3D, video e materiale di riferimento, per migliorare i tuoi documenti. Ad esempio, i modelli o l’avvio rapido di PowerPoint.
È possibile accedere ai controlli della privacy all'interno del Microsoft 365 e delle app clienti di Office. Queste impostazioni della privacy ti consentono di configurare le tue esperienze connesse. Ad esempio, puoi scegliere di abilitare le esperienze connesse che scaricano il contenuto online e non le esperienze connesse che analizzano il contenuto. La disattivazione delle esperienze connesse disabilita anche le esperienze aggiuntive, ad esempio la creazione condivisa di un documento e l’archiviazione dei file online. Tuttavia, anche se utilizzi questa impostazione della privacy per disattivare le esperienze connesse, alcune funzionalità rimarranno disponibili, ad esempio la sincronizzazione della cassetta postale in Outlook e i servizi essenziali descritti di seguito. Questi controlli non sono disponibili quando si usa Microsoft 365 per il Web, perché si sarà già connessi al cloud. Per altre informazioni sull'accesso a questi controlli, vedi
Impostazioni di privacy dell'account.
Se scegli di disabilitare determinati tipi di esperienze connesse, il comando del menu o della barra multifunzione per le esperienze connesse viene disattivato o viene visualizzato un messaggio di errore quando tenti di utilizzare le esperienze connesse.
Servizi essenziali
. È disponibile un set di servizi essenziali per il funzionamento di Microsoft 365 e Office che non possono essere disabilitati. Ad esempio, è essenziale il servizio di gestione delle licenze che conferma il diritto dell’utente a utilizzare Microsoft 365. I dati necessari relativi a questi servizi vengono raccolti e inviati a Microsoft, indipendentemente dalle altre impostazioni configurate. Per altre informazioni, vedi
Servizi essenziali
.
Dati di servizio necessari per le esperienze connesse
. Se si usa un'esperienza connessa, i dati vengono inviati ed elaborati da Microsoft per fornire l'esperienza connessa. Questi dati sono necessari perché tali informazioni consentono di fornire le esperienze connesse basate sul cloud. Questi dati vengono denominati dati di servizio obbligatori.
I dati di servizio obbligatori possono includere informazioni correlate al funzionamento dell'esperienza connessa, necessarie per garantire che il relativo servizio sia sicuro, aggiornato e funzionante in modo appropriato. Se si sceglie di usare un'esperienza connessa che analizza i contenuti, ad esempio Traduci in Word, il testo digitato e selezionato ai fini della traduzione viene inviato ed elaborato per fornire l'esperienza connessa. Il testo e la traduzione non sono archiviati dal servizio. I dati di servizio obbligatori possono includere anche le informazioni richieste da un’esperienza connessa per eseguire l’attività, ad esempio le informazioni di configurazione dell’app di Microsoft 365 o Office.
Per altre informazioni, vedi
Dati di servizio necessari
.
Copilot in Microsoft 365 e Copilot Pro
. Disponibili come servizio di abbonamento separato in alcuni paesi, le funzionalità di Copilot visualizzate nelle app di Microsoft 365 come parte di un abbonamento a Microsoft 365 Personal, Microsoft 365 Family o Copilot Pro offrono funzionalità di produttività basate sull'intelligenza artificiale tramite esperienze di conversazione in tempo reale applicando l'elaborazione di modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) ai contenuti che scegli di fornire nelle app di Microsoft 365, tra cui Word, Excel, OneNote, Outlook e PowerPoint. Copilot in Microsoft 365 e Copilot Pro non sono disponibili per l'uso nelle licenze desktop di Office. Se usato con le app Microsoft 365 disponibili, Copilot userà il contenuto dei file solo quando gli chiederai di eseguire un'azione specifica su quel contenuto specifico, ad esempio, quando chiedi a Copilot di aiutarti a riscrivere un paragrafo in un documento Word o chiedi a Copilot di generare un elenco attività dalle note in OneNote. Analogamente alle esperienze connesse, durante l'utilizzo di Copilot vengono raccolti i dati di servizio necessari, inclusi quelli relativi al suo funzionamento, indispensabili per mantenere il servizio sottostante sicuro, aggiornato e funzionante come previsto.
Vedi
Copilot Pro: 
              Per altre informazioni, App di Microsoft 365 e privacy
e
Domande frequenti su Copilot in abbonamenti a Microsoft 365 Family e Personal
.
Altre app per la produttività
. Microsoft offre diverse app di produttività separate da Microsoft 365 e Office, tra cui Whiteboard (una superficie digitale a forma libera che utilizza il tocco, la scrittura e la penna), To Do (un'app di gestione delle attività basata su cloud) e Sticky Notes (un'app per appunti sul desktop).
Le app utilizzano vari servizi basati sul cloud per fornire funzionalità di altri prodotti Microsoft, come ad esempio fornire immagini da Bing in Whiteboard, suggerire attività da aggiungere a My Day in To Do e sfruttare l'integrazione di Sticky Notes con Outlook.
Utilizzo delle funzionalità del dispositivo
. Alcune applicazioni di Microsoft 365 sfruttano le capacità del dispositivo utilizzando determinate funzionalità. In PowerPoint, la funzionalità di registrazione delle presentazioni può accedere al microfono e alla fotocamera del dispositivo per registrare presentazioni con audio e video. Il microfono del dispositivo è accessibile anche tramite la funzione Registra audio e quando si utilizza Speaker Coach. Mentre si parla, Speaker Coach fornisce sullo schermo indicazioni sul ritmo, sul linguaggio inclusivo, sull'uso di parolacce, sulle parole riempitive e sulla lettura del testo della diapositiva. Quando si crea una presentazione di PowerPoint, è possibile utilizzare le funzionalità Screenshot e Screen clipping per catturare i contenuti dello schermo. Alcune applicazioni di Microsoft 365, come PowerPoint, Word e OneNote, offrono Dictate, un'esperienza connessa che consente di utilizzare la funzionalità voce-testo per creare contenuti utilizzando il microfono. In Word e OneNote, l'esperienza Transcribe connected converte il parlato registrato direttamente nell'app utilizzando il microfono o una registrazione audio vocale in una trascrizione di testo con ogni singolo oratore separato. OneNote può inserire foto o registrare video utilizzando la fotocamera. Tutte le app di Microsoft 365, insieme a To Do e Whiteboard, dispongono di una funzionalità di condivisione che accede ai tuoi contatti per consentirti di condividere i tuoi documenti con altri utenti del tuo elenco di contatti. Le applicazioni non accederanno alle capacità del dispositivo finché non si inizierà a utilizzare la funzionalità.
Puoi gestire le impostazioni di accesso al microfono e alla fotocamera nel menu Impostazioni sulla privacy di Windows. Vai a
Inizio > Impostazioni > Privacy o Sicurezza &della privacy
. Per altre informazioni su come controllare le impostazioni di privacy nelle app, vedi
Impostazioni di privacy di Windows usate nelle app
.
Tornare all'inizio
Famiglia di account Microsoft
Questa sezione si applica al prodotto M365 Microsoft Family Safety, che consente a un gruppo familiare di connettersi tramite l'app Microsoft Family Safety nei dispositivi Windows, Xbox o mobili. Esamina attentamente le informazioni in
Microsoft Family Safety
se scegli di creare o partecipare a un gruppo della famiglia.
Microsoft Family Safety può aiutare genitori e tutori a creare un ambiente più sicuro per il proprio gruppo familiare con filtro dei contenuti digitali, limiti di tempo davanti allo schermo, spesa per Microsoft e Xbox Store, impostazione delle classificazioni per le età per app e giochi e condivisione della posizione. Per informazioni su come Microsoft raccoglie e usa i dati dei bambini, vedi la sezione
Raccolta di dati dei bambini
dell'informativa sulla privacy. Se usi Microsoft Family Safety in Windows, vedi la sezione
Funzionalità di protezione e sicurezza di Windows
dell'informativa sulla privacy per altre informazioni.
Per abilitare i controlli Family Safety in un account per bambini, l'account bambino deve far parte di un gruppo di famiglia. Gli account che richiedono il consenso dei genitori per la creazione vengono inclusi automaticamente come parte del gruppo familiare della persona che ha fornito il consenso alla creazione dell'account bambino. Per gli account che non richiedono il consenso dei genitori, il genitore o il tutore deve aggiungere l'account al gruppo di famiglia per poter usare i controlli Family Safety.
Dopo che hai abilitato la registrazione delle attività per un determinato bambino, Microsoft raccoglie dettagli sull’utilizzo del dispositivo, ad esempio ricerca, Web, app e attività di gioco, da parte del bambino e fornisce ai genitori report sulle attività online del bambino. I rapporti attività vengono eliminati periodicamente dai server Microsoft.
Alcune funzionalità Family Safety, ad esempio condivisione della posizione, sicurezza delle unità, unità di condivisione, luoghi e avvisi di posizione, utilizzeranno le informazioni sulla posizione quando abilitate. Dopo che hai abilitato condivisione della posizione, ad esempio, il dispositivo caricherà i dati sulla posizione nel cloud e lo condividerà con altri membri del gruppo di famiglia. Microsoft conserva solo l'ultima posizione nota come parte della funzionalità condivisione della posizione (ogni nuova posizione sostituisce quella precedente). Dopo che hai abilitato Guida in sicurezza, la posizione verrà usata per registrare le abitudini di guida, ad esempio se stai guidando entro i limiti di velocità, se usi il telefono durante la guida e se acceleri o freni improvvisamente. Questi report verranno caricati nel cloud e puoi scegliere di condividere i report dell'unità con il gruppo di famiglia. È possibile disattivare queste funzionalità di posizione in qualsiasi momento nelle impostazioni di Family Safety. Puoi gestire i dati sulla posizione del dispositivo nel dashboard di privacy di Microsoft. Altre informazioni su
Family Safety e i dati sulla posizione
.
Tornare all'inizio
Microsoft Launcher
Microsoft Launcher è un'app per Android che offre un'esperienza di avvio delle app altamente personalizzabile sui dispositivi Android.
Microsoft Launcher consente di accedere con il proprio account Microsoft personale o aziendale, oppure di utilizzarlo senza alcun account. Tuttavia, alcune funzionalità possono essere limitate se non si concedono determinate autorizzazioni.
Per utilizzare Microsoft Launcher, l'app deve essere installata sul dispositivo Android e sono necessarie autorizzazioni facoltative per abilitare le seguenti funzioni:
Microsoft Copilot
. Quando accedi con il tuo account Microsoft personale, puoi utilizzare senza problemi le funzionalità di Copilot come la chat, la ricerca sul Web, la ricerca vocale e la ricerca di immagini. Alcune funzionalità di Copilot richiedono l'accesso alle funzionalità del dispositivo, come la fotocamera, il microfono, le foto e i video. Per ulteriori informazioni, consulta la sezione dedicata all'intelligenza artificiale e alle funzionalità di Copilot. Altre informazioni sulle condizioni per l'utilizzo di Copilot sono disponibili
qui
.
Feed Glance
. Glance aiuta a organizzare le attività quotidiane, come il calendario di Outlook, l'elenco delle cose da fare, le note appuntate e i documenti recenti nelle applicazioni di M365. Dopo aver effettuato l'accesso con l'account Microsoft personale o con l'account aziendale, i dati verranno sincronizzati tra i dispositivi collegati allo stesso account per offrire esperienze personalizzate. Consente inoltre di rivedere le attività recenti, come le foto recenti e l'utilizzo delle app, che richiedono le autorizzazioni per accedere alle foto del dispositivo, ai file e ai dati di utilizzo delle app.
Feed News
. Quando si accede con il proprio account Microsoft, si può godere di un feed di notizie e pubblicità personalizzato nel Feed News del Launcher, sincronizzato su tutti i dispositivi. Puoi anche ricevere notizie locali curate quando concedi a Microsoft Launcher l'autorizzazione ad accedere alle informazioni sulla tua posizione. È possibile gestire le preferenze relative agli annunci attraverso il dashboard sulla privacy di Microsoft per personalizzare la propria esperienza.
Notifiche meteo
. Microsoft Launcher consente di ricevere le ultime e più importanti variazioni meteorologiche sulla schermata iniziale con MSN Weather. Puoi ricevere informazioni meteo locali aggiornate quando consenti a Launcher di accedere alla tua posizione o di fornire il tuo codice postale.
Backup e ripristino
: Trasferisci facilmente da un telefono all'altro o prova diverse configurazioni della schermata iniziale con la funzione di backup e ripristino di Microsoft Launcher. I backup possono essere archiviati localmente sul dispositivo o salvati nell'account OneDrive associato all'account Microsoft per un facile accesso.
Microsoft Launcher supporta le funzionalità del profilo di lavoro di Android, consentendo di mantenere un confine chiaro tra i dati personali e quelli di lavoro sul dispositivo. Ciò significa che è possibile accedere in modo sicuro alle risorse aziendali senza mischiarle con le app e i dati personali.
Per altre informazioni su Microsoft Launcher e sulle funzionalità supportate, visita
qui
.
Tornare all'inizio
Microsoft Teams
Questa sezione si applica all'offerta consumer di Teams. Se stai usando Teams con un account aziendale o dell'istituto di istruzione, vedi la sezione
Prodotti Enterprise e di sviluppo
della presente informativa sulla privacy.
Teams è un hub completo per la collaborazione e la comunicazione. Teams ti consente di rimanere organizzato e connesso in ogni ambito della tua vita. Teams ti consente di chiamare le persone con una chiamata vocale o una videochiamata. Teams ti consente di trovare facilmente persone, file, foto, conversazioni, attività e calendari da un'unica posizione, pratica e sicura. Teams ti consente di archiviare informazioni riservate, come password, numeri di affiliazioni o dettagli di accesso, e condividerle con altri utenti all'interno di Teams. Con il tuo consenso, puoi condividere la tua posizione con amici e familiari.
Mentre offre queste funzionalità, Microsoft raccoglie dati riguardanti l'utilizzo di queste funzionalità, così come informazioni sulle tue comunicazioni, includendo data e ora della comunicazione e gli utenti che vi hanno partecipato. Microsoft può condividere queste informazioni con i clienti Enterprise quando si interagisce attraverso riunioni e chat con utenti finali che utilizzano il loro account scolastico o lavorativo. Ad esempio, se l'utente partecipa a una chat di Teams con un utente che utilizza Teams associato al proprio account scolastico, Microsoft potrebbe condividere le informazioni dell'utente con la scuola di tale utente nell'ambito della fornitura del servizio Teams.
Compatibilità con Skype
. Come utente di Teams, puoi anche accedere a Skype utilizzando il tuo account Teams. Se accedi a Skype con le credenziali di Teams, puoi utilizzare Skype per chattare e chiamare altri utenti di Skype e Teams e puoi accedere alla cronologia chat di Teams tramite Skype. Gli utenti Skype potranno contattarti su Teams e visualizzare il tuo stato presenza in Teams. Per altre informazioni su Skype, vedi la
sezione Skype
della presente informativa sulla privacy.
Ricerca dei contatti di Teams e Skype
. Il tuo profilo di Teams include le informazioni che hai fornito quando hai configurato un account Microsoft. Per consentire ad altre persone di trovarti in Microsoft Teams (o in prodotti che interagiscono con Teams per uso personale, inclusi Teams per le aziende e Skype), il tuo profilo Teams è incluso nelle directory di ricerca pubblica di Teams e Skype e può essere visualizzato su Skype e Teams. A seconda delle impostazioni, gli utenti  di Skype e Teams possono trovarti in base al tuo nome, indirizzo e-mail e/o numero di telefono. Il profilo include nome utente, avatar e qualsiasi altro dato aggiunto al profilo o visualizzato da altri utenti. Il profilo Teams dell'utente può essere visibile ai clienti Enterprise e ai loro utenti finali quando l'utente si confronta con un utente finale di un'organizzazione in chat e riunioni.
Contatti di Teams
. Con l'autorizzazione dell'utente, Teams sincronizzerà periodicamente il dispositivo, Outlook e i contatti Skype e verificherà la presenza di altri utenti di Teams che corrispondono ai contatti nel dispositivo, in Outlook o nelle rubriche Skype. Avrai sempre controllo sui tuoi contatti e potrai interromperne la sincronizzazione in qualsiasi momento. Se scegli di interrompere la sincronizzazione dei contatti del tuo dispositivo, di Outlook o di Skype, o se sei inattivo sul tuo dispositivo, tutti i contatti che non sono stati abbinati durante il processo di sincronizzazione saranno eliminati da Teams. Se desideri invitare uno qualsiasi dei tuoi contatti del dispositivo, di Outlook o di Skype a partecipare a una conversazione, puoi invitare gli utenti a una conversazione 1:1 direttamente, o Microsoft può inviare un invito a tuo nome via SMS o e-mail per gli inviti alle conversazioni di gruppo. Puoi bloccare gli utenti di cui non desideri ricevere le comunicazioni. Inoltre, puoi segnalare il problema a Microsoft.
Avviso ai contatti non utente.
Se i dati dell'utente compaiono nella rubrica del dispositivo, di Outlook o di Skype di un utente di Teams che sceglie di sincronizzare i contatti del proprio dispositivo, di Outlook o di Skype con i contatti di Teams, Microsoft potrebbe elaborare i dati dell'utente per determinare se è un utente attuale di Teams e per consentire agli utenti di Teams di invitarlo al servizio, anche tramite SMS ed e-mail. Finché l'utente di Teams continua ad essere attivo in Teams sul proprio dispositivo e continua ad abilitare la sincronizzazione dei contatti con il dispositivo o il servizio applicabile, i suoi dati saranno conservati sui nostri server e noi elaboreremo periodicamente i suoi dati come parte dell'esperienza di sincronizzazione dei contatti dell'utente di Teams per verificare se successivamente hai effettuato l'iscrizione a Teams.
Altre informazioni su come Microsoft tratta le informazioni dell'utente in relazione alla funzione di sincronizzazione dei contatti offerta agli utenti di Teams
.
Se scegli di unirti a Teams, apparirai come un nuovo contatto suggerito per tutti gli utenti di Teams o Skype che hanno le tue informazioni nelle loro rubriche di dispositivi, Outlook o Skype. Come utente di Teams, sarai in grado di bloccare altri utenti di Teams e Skype se non vuoi ricevere le loro comunicazioni; inoltre, puoi segnalare un problema a Microsoft.
Contatti di terze parti.
È anche possibile scegliere di sincronizzare i contatti di provider di terze parti. Se si sceglie di annullare la sincronizzazione dei contatti di terze parti in Teams, tutti i contatti di terze parti vengono eliminati da Teams. Se hai dato il tuo consenso all'uso di tali contatti di terze parti in altre app e servizi Microsoft, questi contatti saranno comunque disponibili per tali altre app e servizi Microsoft.
È possibile rimuovere i contatti di terze parti da tutte le app e i servizi Microsoft rimuovendo gli account di terze parti da Teams. Tieni presente che la rimozione di un account di terze parti da Teams potrebbe influire sulle tue esperienze su altre app e servizi Microsoft che usano anche tale account di terze parti.
Calendario di Teams.
È anche possibile scegliere di sincronizzare il calendario di Teams con i calendari di provider di terze parti. È possibile interrompere la sincronizzazione del calendario di Teams in qualsiasi momento rimuovendo un account di terze parti da Teams. Se hai acconsentito all'uso di dati di terze parti in altre app e servizi Microsoft, tieni presente che la rimozione di questi dati dell'account di terze parti in Teams potrebbe influire sulle tue esperienze su altre app e servizi Microsoft.
Condivisione della posizione
. Puoi condividere la tua posizione statica o in tempo reale con persone o gruppi all'interno di Teams. Hai pieno controllo su questa funzione e puoi interrompere la condivisione in qualsiasi momento. La condivisione della posizione per bambini è consentita con il permesso dei genitori e in gruppi dove sia presente un adulto appartenente al gruppo di famiglia di account Microsoft.
Notifiche push
. Per segnalare chiamate in arrivo, chat e altri messaggi, Teams utilizza un servizio di notifica nel dispositivo dell'utente. Per molti dispositivi, questi servizi vengono offerti da terze parti. Ad esempio, per sapere chi sta effettuando la chiamata o per visualizzare le prime parole della nuova chat, Teams deve comunicare tali dati al servizio di notifica per consentire la creazione della notifica. La società che offre il servizio di notifica nel dispositivo utilizzerà tali informazioni in base alle proprie condizioni e procedure per la tutela della privacy. Microsoft non è ritenuta responsabile per i dati raccolti da società che forniscono servizi di notifica.
Se non vuoi utilizzare i servizi di notifica per le chiamate e i messaggi Teams in arrivo, disattivali nelle impostazioni del tuo dispositivo.
Chat e riunioni con gli utenti finali dei clienti Enterprise
. Molti prodotti Microsoft sono destinati all'uso da parte di organizzazioni, come istituti di istruzione e aziende, e di singoli utenti. Se usi Teams con un account aziendale o dell'istituto di istruzione, consulta la sezione
Prodotti Enterprise e di sviluppo
della presente informativa sulla privacy. Se si partecipa a riunioni o chat di Teams con utenti finali di organizzazioni, i dati condivisi con gli utenti finali sono soggetti ai criteri dell'organizzazione, se presenti. Le richieste di informazioni sulla privacy relative ai propri dati condivisi attraverso le chat e le riunioni con gli utenti finali di un'organizzazione, comprese le richieste di esercitare i propri diritti di protezione dei dati, devono essere rivolte all'amministratore dell'organizzazione. Microsoft non è responsabile delle pratiche relative alla privacy o alla sicurezza dei propri clienti, che potrebbero essere diverse da quelle indicate nella presente informativa sulla privacy.
Tornare all'inizio
OneDrive
OneDrive permette di memorizzare e accedere ai file praticamente da qualsiasi dispositivo, oltre a condividere e collaborare sui file con gli altri. Alcune versioni dell’applicazione OneDrive consentono di accedere a OneDrive personale con l’account Microsoft personale e a OneDrive for Business con l’account Microsoft aziendale o dell’istituto di istruzione nell’ambito dell’utilizzo di Microsoft 365 o Office 365 da parte dell’organizzazione.
Quando si utilizza OneDrive, Microsoft raccoglie dati sull’utilizzo del servizio da parte dell’utente, oltre che sui contenuti archiviati per fornire, migliorare e proteggere i servizi. Gli esempi comprendono l’indicizzazione dei contenuti dei documenti OneDrive dell’utente in modo che sia possibile cercarli successivamente e utilizzare le informazioni sulla posizione per consentire all’utente la ricerca di foto in base al luogo in cui la foto è stata scattata. Microsoft raccoglie inoltre le informazioni sul dispositivo in modo da poter offrire esperienze personalizzate, ad esempio consentire la sincronizzazione dei contenuti attraverso dispositivi e trasferire le impostazioni personalizzate.
Quando si memorizzano contenuti in OneDrive, tali contenuti ereditano le autorizzazioni di condivisione della cartella in cui sono memorizzati. Ad esempio, se si decide di memorizzare i contenuti nella cartella Pubblica, il contenuto è pubblico e disponibile a chiunque si trovi su Internet e trovi la cartella. Se si memorizzano contenuti in una cartella privata, il contenuto rimane privato.
Quando si condividono contenuti su social network come Facebook da un dispositivo sincronizzato con l’account OneDrive, i contenuti vengono caricati sul social network oppure nel social network viene pubblicato un collegamento a tali contenuti. In questo modo il contenuto è accessibile a chiunque su quel social network. Per eliminare il contenuto, è necessario eliminarlo dal social network (se è stato caricato anziché pubblicato un collegamento) e da OneDrive.
Quando si condividono contenuti OneDrive con amici tramite un collegamento, gli amici riceveranno un messaggio di posta elettronica con tale collegamento. Il collegamento contiene un codice di autorizzazione che permette a chiunque dotato del collegamento di accedere ai contenuti. Se uno degli amici inoltra il collegamento ad altri utenti, anch’essi potranno accedere al contenuto, anche se l’utente originario non intendeva condividere i contenuti con loro. Per revocare le autorizzazioni per i contenuti su OneDrive, accedere al proprio account e quindi selezionare i contenuti specifici per i quali gestire i livelli di autorizzazione. La revoca delle autorizzazioni per un collegamento disattiva il collegamento a tutti gli effetti. Nessuno riuscirà a utilizzare il collegamento per accedere ai contenuti, a meno che si voglia condividere nuovamente il collegamento.
I file gestiti con OneDrive for Business sono memorizzati separatamente rispetto a quelli memorizzati con OneDrive per uso personale. OneDrive for Business raccoglie e invia i dati personali per l’autenticazione, ad esempio l’indirizzo di posta elettronica e la password, che saranno poi trasmessi a Microsoft e/o al provider del servizio Microsoft 365 o Office 365.
Tornare all'inizio
Outlook
I prodotti Outlook sono progettati per migliorare la produttività grazie a comunicazioni ottimizzate e includono Outlook.com, le applicazioni Outlook e i servizi correlati.
Outlook.com
. Outlook.com è il principale servizio di posta elettronica per gli utenti di Microsoft e comprende account di posta elettronica con indirizzi che terminano con outlook.com, live.com, hotmail.com e msn.com. Outlook.com mette a disposizione funzionalità per restare in contatto con gli amici sui social network. Per usare Outlook.com, è necessario creare un account Microsoft.
Quando si eliminano messaggi di posta elettronica o elementi da una cassetta postale in Outlook.com, l’elemento generalmente viene spostato nella cartella Elementi eliminati dove rimane per circa 7 giorni, a meno che non venga spostato nuovamente nella cartella Posta in arrivo, la cartella non venga svuotata o il servizio non svuoti automaticamente la cartella, a seconda dell’evento che si verifica per primo. Quando la cartella Elementi eliminati viene svuotata, gli elementi eliminati rimangono nel sistema Microsoft per un massimo di 30 giorni prima dell’eliminazione definitiva, a meno che non è richiesto per legge un tempo più lungo.
Applicazioni Outlook
. Le applicazioni cliente Outlook sono prodotti software che l’utente installa nel suo dispositivo e che consentono di gestire messaggi di posta elettronica, elementi del calendario, file, contatti e altri dati provenienti da posta elettronica, archiviazione file e altri servizi, come Exchange Online o Outlook.com, oppure server, come Microsoft Exchange. È possibile utilizzare più account di diversi provider, anche di terze parti, con le applicazioni di Outlook,
inclusa la nuova app di Outlook per Windows
.
Per aggiungere un account, è necessario fornire a Outlook l’autorizzazione per accedere ai dati dei servizi di posta elettronica o di archiviazione file.
Quando si aggiunge un account a Outlook, i messaggi di posta elettronica, gli elementi del calendario, i file, i contatti, le impostazioni e altri dati di tale account saranno automaticamente sincronizzati nel dispositivo. Se si utilizza l’applicazione Outlook per dispositivi mobili, tali dati saranno sincronizzati anche nei server Microsoft per consentire ulteriori funzionalità quali ricerche più rapide, filtri personalizzati dei messaggi meno importanti e la possibilità di aggiungere allegati di posta elettronica da provider di servizi di archiviazione file collegati senza uscire dall’applicazione Outlook. Se si utilizza l’applicazione Outlook per desktop, è possibile scegliere se consentire o meno la sincronizzazione dei dati nei server Microsoft. L’utente può rimuovere un account o apportare modifiche ai dati sincronizzati dal proprio account in qualsiasi momento.
Se si aggiunge un account fornito da un’organizzazione, ad esempio il datore di lavoro o l’istituto di istruzione, il titolare del dominio dell’organizzazione potrà implementare criteri e controlli che possono influire sull’utilizzo di Outlook da parte dell’utente, come la richiesta dell’autenticazione a più fattori o la possibilità di cancellare remotamente i dati dal dispositivo dell’utente.
Utilizzo delle funzionalità del dispositivo
. Per i client Outlook che la supportano, l'utente può dettare il contenuto di un messaggio di posta elettronica e inviarlo utilizzando la funzionalità Dettatura. La funzionalità Dettatura può essere configurata per utilizzare il microfono del dispositivo o qualsiasi altro microfono che l'utente può collegare al proprio dispositivo, ad esempio un paio di cuffie abilitate al microfono. Outlook può inoltre utilizzare le informazioni sulla posizione del dispositivo per fornire informazioni meteorologiche sulla posizione corrente dell'utente e per consentire la ricerca di località vicine.
Per altre informazioni sui dati raccolti ed elaborati dalle applicazioni Outlook, vedi la sezione
Microsoft 365
della presente informativa sulla privacy.
Tornare all'inizio
Skype
Skype consente di inviare e ricevere messaggi vocali, video, SMS e messaggi istantanei. Questa sezione si applica alla versione consumer di Skype. Se usi Skype for Business, vedi la sezione
Prodotti Enterprise e di sviluppo
della presente informativa sulla privacy.
Mentre offre queste funzionalità, Microsoft raccoglie dati di utilizzo sulle comunicazioni con data e ora della comunicazione e numeri e nomi utente che fanno parte della comunicazione.
Compatibilità con Teams.
Come utente Skype, puoi anche accedere a Teams utilizzando il tuo account Skype. Se accedi a Teams con le credenziali di Skype, puoi utilizzare Teams per chattare e chiamare altri utenti di Skype e Teams e accedere alle chiamate perse di Skype e alla cronologia chat tramite Teams. Gli utenti di Teams potranno contattarti su Skype e visualizzare il tuo stato presenza in Skype. Per altre informazioni su Teams, vedi la
sezione Microsoft Teams
della presente informativa sulla privacy.
Ricerca dei contatti di Teams e Skype.
Il tuo profilo Skype include le informazioni che hai fornito quando hai configurato un account Microsoft o Skype. Per consentire ad altre persone di trovarti su Skype (o in prodotti che interagiscono con Skype, come Skype for Business o Microsoft Teams), il tuo profilo Skype è incluso nelle  directory  di ricerca pubblica di Skype e Teams e può essere visibile sia su Skype che su Teams. A seconda delle tue impostazioni del profilo, gli  utenti di Skype e Teams  possono trovarti in base al tuo nome, indirizzo e-mail e/o numero di telefono. Il profilo include nome utente, avatar e qualsiasi altro dato che hai aggiunto al tuo profilo o mostrato ad altri utenti.
Chiamate di emergenza negli Stati Uniti.
Se abiliti la condivisione della posizione per le chiamate di emergenza, la tua posizione sarà raccolta periodicamente per consentire a Microsoft di condividere la tua posizione con i fornitori di servizi di chiamata d'emergenza se chiami il 911. Le informazioni sulla tua posizione vengono condivise solo se abiliti la condivisione della posizione per le chiamate di emergenza e avvii una chiamata al 911.
Contatti Skype.
Se usi Outlook.com per gestire i contatti, Skype aggiunge automaticamente le persone che conosci alla tua lista di contatti Skype finché non indichi all'applicazione di interrompere l'operazione. Con la tua autorizzazione, Skype sincronizzerà periodicamente i contatti del tuo dispositivo e controllerà la presenza di altri utenti Skype che corrispondono ai contatti nel tuo dispositivo o nelle rubriche di Outlook. Avrai sempre controllo sui tuoi contatti e potrai interromperne la sincronizzazione in qualsiasi momento. Puoi bloccare gli utenti se non vuoi ricevere le loro comunicazioni. Se scegli di interrompere la sincronizzazione dei contatti del tuo dispositivo, o se sei inattivo sul tuo dispositivo, tutti i contatti che non sono stati abbinati durante il processo di sincronizzazione verranno eliminati da Skype. Se desideri invitare uno qualsiasi dei tuoi contatti del dispositivo o di Outlook a partecipare a una conversazione, puoi invitare gli utenti a una conversazione 1:1 direttamente, o Microsoft può inviare un invito a tuo nome via SMS o e-mail per gli inviti alle conversazioni di gruppo. Puoi bloccare gli utenti di cui non desideri ricevere le comunicazioni. Inoltre, puoi segnalare il problema a Microsoft.
Informativa per i contatti non utente.
Se i dati dell'utente compaiono nel dispositivo o nella rubrica di Outlook di un utente Skype che sceglie di sincronizzare i contatti del proprio dispositivo o di Outlook con i contatti Skype, Microsoft può trattare i dati dell'utente per determinare se è un utente Skype attuale e per consentire agli utenti Skype di invitarlo al servizio, anche tramite SMS ed e-mail. Finché l'utente Skype continua ad essere attivo su Skype sul proprio dispositivo e continua ad abilitare la sincronizzazione dei contatti, i dati dell'utente saranno memorizzati sui nostri server e noi elaboreremo periodicamente i suoi dati come parte dell'esperienza di sincronizzazione dei contatti dell'utente Skype per verificare se l'utente si è successivamente iscritto a Skype.
Scopri come trattiamo i tuoi dati in relazione alla funzione di sincronizzazione dei contatti offerta agli utenti Skype
.
Se scegli di unirti a Skype, apparirai come un nuovo contatto Skype suggerito per tutti gli utenti Skype  e Teams con le tue informazioni nel loro dispositivo o nelle loro rubriche di Outlook. Come utente Skype, sarai in grado di bloccare altri utenti Skype e Teams se non vuoi ricevere le loro comunicazioni; inoltre, puoi segnalare un problema a Microsoft.
Aziende partner
. Per rendere Skype disponibile per un maggior numero di persone, Microsoft collabora con altre aziende per offrire Skype tramite i servizi di tali aziende. Se si utilizza Skype tramite un’azienda diversa da Microsoft, l’informativa sulla privacy di tale azienda regolerà la gestione dei dati. Per garantire la conformità alle leggi in vigore o applicare procedure legali valide, nonché per aiutare un partner o un operatore locale Microsoft a soddisfare tali requisiti, Microsoft può accedere ai dati dell’utente, trasferirli, divulgarli e conservarli. Tali dati possono includere, ad esempio, contenuti privati, come il testo di messaggi istantanei, messaggi video archiviati, messaggi vocali o trasferimenti di file.
Skype Manager
. Skype Manager consente di gestire l’utilizzo di Skype da parte di un gruppo, ad esempio una famiglia, da un’unica posizione centralizzata. Quando l’utente configura un gruppo, diventa l’amministratore di Skype Manager e può visualizzare i modelli di utilizzo, incluse informazioni dettagliate, come i dati relativi al traffico e i dettagli degli acquisti, di altri membri del gruppo che hanno consentito questo tipo di accesso. Se si aggiungono informazioni come il proprio nome, altri utenti del gruppo potranno visualizzarle. I membri del gruppo possono ritirare il consenso per Skype Manager nella
pagina dell'account Skype
.
Notifiche push
. Per segnalare chiamate in arrivo, chat e altri messaggi, le app di Skype utilizzano un servizio di notifica nel dispositivo dell’utente. Per molti dispositivi, questi servizi vengono offerti da terze parti. Per sapere chi sta effettuando la chiamata, ad esempio, o per visualizzare le prime parole della nuova chat, Skype deve comunicare tali dati al servizio di notifica per consentire la creazione della notifica. La società che offre il servizio di notifica nel dispositivo utilizzerà tali informazioni in base alle proprie condizioni e procedure per la tutela della privacy. Microsoft non è ritenuta responsabile per i dati raccolti da società che forniscono servizi di notifica. Se non vuoi utilizzare i servizi di notifica per le chiamate e i messaggi Skype in arrivo, disattivali nelle impostazioni dell'applicazione Skype o del tuo dispositivo.
Funzionalità di traduzione
. Quando utilizzi le funzionalità di traduzione di Skype, Skype raccoglie e usa la tua conversazione per fornire il servizio di traduzione. Dietro tua autorizzazione, i dati possono essere usati per migliorare i prodotti e i servizi Microsoft. Per contribuire al miglioramento della tecnologia di traduzione e di riconoscimento vocale, nei sistemi Microsoft si analizzano le frasi e le trascrizioni automatiche, così come ogni correzione apportata dall'utente, in modo da creare servizi più efficienti. Questi dati possono includere una trascrizione manuale dei messaggi vocali. Per altre informazioni sul modo in cui Microsoft gestisce i dati vocali, vedi
Tecnologie di riconoscimento vocale
.
Funzionalità di registrazione
. In alcune versioni di Skype è disponibile una funzionalità di registrazione che consente all’utente di acquisire e condividere parzialmente o totalmente la chiamata audio o video. La registrazione verrà archiviata e condivisa come parte della cronologia delle conversazioni con l’utente o il gruppo con cui è stata effettuata la chiamata.
È necessario comprendere le responsabilità legali prima di registrare qualsiasi comunicazione. Questo significa anche ottenere il previo consenso di tutti gli utenti che partecipano alla conversazione o qualsiasi altra autorizzazione, se necessaria.
Microsoft non è responsabile dell'utilizzo delle registrazioni o delle funzionalità di registrazione da parte dell'utente.
Bot di Skype
. I bot sono programmi offerti da Microsoft o da terze parti che possono fare molte operazioni utili come cercare notizie, giochi e altro. A seconda delle loro capacità, i bot possono avere accesso al nome visualizzato, all’ID Skype, al paese, all’area geografica, alla lingua e a qualsiasi messaggio, audio, video o contenuto condiviso dall’utente con il bot. Rivedere il profilo del bot e l’informativa sulla privacy prima di iniziare una conversazione a due o di gruppo con un bot. È possibile eliminare un bot con cui non si desidera più entrare in contatto. Prima di aggiungere un bot a un gruppo, assicurarsi che i partecipanti del gruppo abbiano acconsentito alla condivisione delle informazioni con il bot.
Sottotitoli
. Alcune funzionalità di Skype includono funzionalità per l’accessibilità, ad esempio i sottotitoli. Durante le chiamate di Skype, i partecipanti possono attivare una funzionalità per la conversione dell’input vocale in testo, che consente all’utente di visualizzare la chat audio come testo. Se un utente attiva questa funzionalità, gli altri partecipanti non riceveranno alcuna notifica. Microsoft usa questi dati vocali e di testo per fornire i sottotitoli dell’audio agli utenti.
Funzionalità della fotocamera
. Quando si utilizza la funzionalità fotocamera di Skype, è possibile scegliere di migliorare i video e le immagini con servizi di lenti di terze parti. Lens è una funzionalità che utilizza la realtà aumentata (AR) per trasformare i tuoi selfie in modo divertente, ad esempio facendoti assomigliare al tuo animale preferito. Utilizzando la fotocamera di Skype, è possibile selezionare la funzionalità di lente incorporata in Skype per trasformare il viso e le mani. A seconda dell'obiettivo scelto, il video e le immagini possono essere elaborati per estrarre informazioni sulla posizione di diverse aree del viso e delle mani. I dati estratti vengono utilizzati al solo scopo di applicare effetti AR al viso e alle mani. Nessuno di questi dati viene utilizzato per identificarti personalmente. Questi dati vengono elaborati solo per la durata della sessione sul dispositivo dell'utente e poi cancellati immediatamente. Questi dati non vengono inviati a Skype o a terzi.
Tornare all'inizio
Surface
Microsoft offre la sua famiglia di dispositivi e accessori Surface per offrire un'esperienza di elaborazione eccellente, che comprende la navigazione sul Web, la visione e lo streaming di video, i giochi, l'esecuzione di applicazioni come Excel, Word e OneNote e altro ancora. Questi includono dispositivi e accessori come Laptop Surface, Surface Studios, Surface Book, Surface Pro, Surface Headphones, Surface Earbuds, Surface Dock, Surface Keyboard e altro ancora. Come parte di questa esperienza, Microsoft raccoglie alcuni dati di diagnostica, come descritto di seguito.
Dati di diagnostica
. Microsoft raccoglie dati di diagnostica durante l'utilizzo dei dispositivi Surface, degli accessori Surface e delle applicazioni Surface. I dati di diagnostica possono includere informazioni sugli arresti anomali, sulle prestazioni e sull'utilizzo dei prodotti Surface. I dati inviati a Microsoft vengono utilizzati per mantenere Surface sicuro, aggiornato e funzionante come previsto e possono aiutarci ad apportare altri miglioramenti a Surface.
Esistono due livelli di dati di diagnostica e attività: Dati di diagnostica obbligatori e dati di diagnostica facoltativi.
I dati di diagnostica obbligatori
rappresentano la quantità minima di dati di cui Microsoft ha bisogno per garantire la sicurezza, l'aggiornamento e le prestazioni dei dispositivi, degli accessori e dell'applicazione Surface come previsto.
I dati di diagnostica facoltativi
sono dati di diagnostica e di utilizzo aggiuntivi relativi ai dispositivi, agli accessori Surface e all'applicazione Surface. Se si sceglie di inviare a Microsoft i dati di diagnostica facoltativi, sono inclusi anche i dati di diagnostica obbligatori.
I dati diagnostici obbligatori vengono sempre inviati a Microsoft per tutti i dispositivi Surface, gli accessori Surface e l'applicazione Surface. Tuttavia, è possibile scegliere se consentire a Surface di raccogliere dati di diagnostica facoltativi e inviarli a Microsoft. È possibile effettuare questa scelta al momento della prima configurazione del dispositivo Surface o modificare l'impostazione in qualsiasi momento nell'app Surface.
Per altre informazioni, vedi
Dati di diagnostica per i prodotti Surface
e
Dati di diagnostica nell'app Surface
. Per un elenco dei dati di diagnostica obbligatori di Surface raccolti, vedi
Dati di diagnostica obbligatori per i prodotti Surface
.
Tornare all'inizio
Surface Duo
Surface Duo è un dispositivo tascabile con due schermate per aumentare la produttività anche in viaggio. Con la tecnologia del sistema operativo Google Android, Surface Duo supporta la connettività cellulare e Wi-Fi e può essere usato per la posta elettronica, la navigazione su Internet, i giochi e la connettività aziendale.
Microsoft offre un'esperienza essenziale di Surface Duo, basata sul sistema operativo Android. L'esperienza essenziale di Surface Duo include app come Microsoft Launcher, Configurazione guidata e Complemento de Il tuo telefono. È possibile eseguire l'accesso con un ID Google e abilitare vari servizi Google. È anche possibile accedere con il proprio account Microsoft (MSA) e attivare i relativi servizi. Le app e i servizi Microsoft potrebbero basarsi sulle informazioni fornite da Google. Alcune caratteristiche, come la posizione, richiedono l'abilitazione di questa funzionalità per Google e consentono a Microsoft di usufruire in forma separata di tali informazioni.
Dati di diagnostica
. Surface Duo raccoglie dati di diagnostica per risolvere problemi e fare in modo che l’esperienza essenziale di Surface Duo rimanga aggiornata, sicura e operativa su Windows. I dati sono utili anche per migliorare Surface Duo e i relativi prodotti e servizi Microsoft. I dati non includono il nome utente, l'indirizzo di posta elettronica o il contenuto dei file. Esistono due livelli di dati di diagnostica:  Dati di diagnostica obbligatori e dati di diagnostica facoltativi.
Obbligatorio
. La quantità minima di dati necessari per mantenere l’esperienza essenziale di Surface Duo protetta, aggiornata e conforme alle aspettative.
Facoltativo
. Dati aggiuntivi che aiutano a migliorare i prodotti e forniscono informazioni avanzate per permettere a Microsoft di rilevare, diagnosticare e risolvere i problemi.
Scopri di più nelle impostazioni di privacy per Surface Duo
.
Impostazioni della posizione di Surface Duo
. Surface Duo si basa sui servizi di posizione di Google per determinare la posizione geografica esatta del dispositivo in modo da visualizzare il meteo locale. La posizione del Surface Duo può essere determinata con diversi gradi di accuratezza. In alcuni casi, la posizione del dispositivo può essere determinata con assoluta precisione. Se si desidera che le app Microsoft siano in grado di fare riferimento o di visualizzare le informazioni meteorologiche o relative alla posizione, è necessario abilitare i servizi di posizione di Google e l’accesso alla posizione di Microsoft. Alcune app possono richiedere l'abilitazione indipendente di queste impostazioni per l'app e possono essere configurate o modificate nelle impostazioni di Surface Duo. L'
informativa sulla privacy di Google
fornisce dettagli sui servizi di posizione di Google e sulle relative procedure per la privacy dei dati. Per altre informazioni, vedi
Impostazioni della posizione di Surface Duo
.
App Microsoft incluse in Surface Duo
. Le opzioni relative ai dati di diagnostica per l'esperienza essenziale di Surface Duo sono configurate all'inizio dell'impostazione di Surface Duo e possono essere modificate nelle impostazioni di Surface Duo sotto la sezione dati di diagnostica.
Le altre app Microsoft disponibili in Surface Duo potrebbero richiedere l'abilitazione di funzionalità per consentire l'esperienza completa dell'app o potrebbe essere richiesto di consentire la raccolta di dati diagnostica facoltativa. È possibile modificare le impostazioni di queste app nelle impostazioni di Surface Duo, accessibili sotto il nome dell'app. Per altre informazioni su queste app, consulta le sezioni
Prodotti per la produttività e le comunicazioni
e
Ricerca ed esplorazione
della presente informativa sulla privacy.
Tornare all'inizio
LinkedIn
Per informazioni sui dati raccolti da LinkedIn e su come vengono utilizzati e condivisi, consulta l’
informativa sulla privacy di LinkedIn
.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Cerca e sfoglia
La ricerca e l'esplorazione dei prodotti collegano l’utente con le informazioni e comprendono, elaborano e agiscono in base a tali informazioni con funzioni di apprendimento e adattamento nel tempo. Per altre informazioni sull'intelligenza artificiale e sulle funzionalità di Copilot nei prodotti di ricerca Microsoft, vedi la sezione precedente
Funzionalità di intelligenza artificiale e Microsoft Copilot
.
La ricerca e l'esplorazione dei prodotti collegano l’utente con le informazioni e comprendono, elaborano e agiscono in base a tali informazioni con funzioni di apprendimento e adattamento nel tempo. Per altre informazioni sull'intelligenza artificiale e sulle funzionalità di Copilot nei prodotti di ricerca Microsoft, vedi la sezione precedente
Funzionalità di intelligenza artificiale e Microsoft Copilot
.
Bing
I servizi Bing includono servizi di ricerca e di mappatura, oltre ad altre applicazioni e programmi descritti in questa sezione. I servizi Bing raccolgono ed elaborano i dati in diversi formati, incluso il testo immesso con l’input penna o digitato, i dati vocali e le immagini. I servizi Bing sono inoltre inclusi in altri servizi Microsoft, ad esempio Microsoft 365, oltre che in alcune funzionalità di Windows (da qui in seguito denominate esperienze fornite da Bing).
Durante una ricerca o l’uso di una funzionalità di un’esperienza fornita da Bing che implica la conduzione di una ricerca o l’immissione di un comando per conto dell’utente, Microsoft raccoglierà le ricerche o i comandi forniti (che possono essere sotto forma di testo, dati vocali o immagine), insieme all’indirizzo IP dell’utente, alla posizione, agli identificatori univoci contenuti in cookie o tecnologie simili in Microsoft, all’ora e alla data della ricerca e alla configurazione del browser. Ad esempio, qualora si utilizzino i servizi vocali di Bing, verranno inviati a Microsoft i dati relativi a input vocale e prestazioni associati alla funzionalità vocale. Per altre informazioni sul modo in cui Microsoft gestisce i dati vocali, vedi la sezione
Tecnologie di riconoscimento vocale
. Se si utilizzano i servizi abilitati all’immagine di Bing, verrà inviata a Microsoft l’immagine fornita dall’utente. Quando si utilizza un’esperienza fornita da Bing, ad esempio ricerca di Bing, per cercare una determinata parola o frase in una pagina Web o in un documento, il termine o la frase viene inviata a Bing insieme a parte del contenuto circostante per fornire risultati della ricerca pertinenti al contesto.
Ricerca Bing ottimizzata per l'intelligenza artificiale
. La ricerca su Bing include ora una funzionalità di ricerca web potenziata dall'intelligenza artificiale, grazie a Microsoft Copilot in Bing, che supporta gli utenti fornendo risultati di ricerca pertinenti, esaminando e riassumendo le informazioni provenienti da tutto il web, affinando le query di ricerca attraverso l'esperienza di chat e stimolando la creatività aiutando gli utenti a creare contenuti. Copilot nell'uso e nella raccolta dei dati personali da parte di Bing è coerente con l'offerta principale di ricerca web di Bing, come descritto in questa sezione. Altre informazioni su Copilot in Bing sono disponibili alla pagina
Copilot in Bing: Il nostro approccio all'intelligenza artificiale responsabile
.
Suggerimenti per la ricerca
. Per la funzionalità di suggerimenti per la ricerca, i caratteri digitati nell’esperienza fornita da Bing per la conduzione di una ricerca (ad esempio i suggerimenti per la ricerca e i siti nel browser Microsoft Edge) e i dati sugli elementi su cui l’utente fa clic verranno inviati a Microsoft. Ciò consente di offrire importanti suggerimenti all’utente mentre digita le proprie ricerche. Per abilitare o disabilitare questa funzionalità durante l'utilizzo di Ricerca Bing, vai a
Impostazioni di Bing
. Esistono altri metodi per controllare questa funzionalità in altre esperienze basate su Bing, ad esempio il browser Microsoft Edge. Non è possibile disattivare Suggerimenti per la ricerca nella casella di ricerca di Windows 10 e Windows 11. Se si sceglie questa opzione, è sempre possibile nascondere la casella o l’icona di ricerca dalla barra delle applicazioni.
Programma di miglioramento dell’esperienza Bing per Bing Desktop e la barra degli strumenti Bing
. Qualora vengano utilizzati Bing Desktop o la barra degli strumenti Bing e si decida di partecipare al Programma di miglioramento dell’esperienza Bing, Microsoft raccoglie anche informazioni sull’utilizzo di queste applicazioni Bing specifiche, come gli indirizzi dei siti Web visitati, per migliorare la classificazione e la rilevanza delle ricerche. Per aiutare a proteggere la privacy dell’utente, le informazioni raccolte con il Programma di miglioramento dell’esperienza Bing non vengono utilizzate per identificare o contattare l’utente, né per inviargli pubblicità. Il Programma di miglioramento dell’esperienza Bing può essere disattivato in qualsiasi momento dalle impostazioni di Bing Desktop o dalla barra degli strumenti Bing. Infine, Microsoft elimina tutte le informazioni raccolte attraverso il Programma di miglioramento dell’esperienza Bing dopo 18 mesi.
Conservazione e de-identificazione
. Microsoft deidentifica le query di ricerca memorizzate rimuovendo interamente l’indirizzo IP dopo 6 mesi e gli ID dei cookie e altri identificatori tra sessioni, utilizzati per identificare un particolare account o dispositivo, dopo 18 mesi.
Personalizzazione tramite l'account Microsoft
. Alcuni servizi Bing forniscono un’esperienza migliore se si accede con l’account Microsoft personale, ad esempio sincronizzando la cronologia di ricerca su più dispositivi. Queste funzionalità di personalizzazione risultano utili per personalizzare interessi, preferiti e impostazioni, oltre che per connettere il proprio account a servizi di terze parti. Vedi la pagina
Impostazioni di Bing
per gestire le impostazioni di personalizzazione oppure il
dashboard di privacy di Microsoft
per gestire i dati.
Gestione della cronologia di ricerca
. Una volta effettuato l'accesso a un account Microsoft personale, puoi cancellare la cronologia della chat e di ricerca nel
dashboard di privacy di Microsoft
. Il servizio Cronologia di ricerca di Bing, presente in Impostazioni di Bing, fornisce un altro metodo per rivisitare i termini di ricerca inseriti e i risultati selezionati durante l’uso della ricerca Bing nel browser. È possibile cancellare la cronologia di ricerca in un dispositivo usando questo servizio. Le conversazioni con Microsoft Copilot in Bing vengono ricordate anche come "Attività recenti". La cronologia dell’attività recente precedente viene salvata, con i nomi delle chat basati per impostazione predefinita sulla prima query della chat. L’attività recente viene visualizzata sul lato destro della finestra della chat quando si usa il servizio. Quando si cancella la cronologia personale se ne impedisce la visualizzazione nella Cronologia di ricerca o cronologia della chat. Questa operazione, tuttavia, non elimina le informazioni contenute nei log delle ricerche di Microsoft, che vengono mantenuti e deidentificati come descritto in precedenza o nel dashboard per la privacy. Se è stato eseguito l’accesso con l’account Microsoft aziendale o dell’istituto di istruzione nell’ambito dell’utilizzo di Microsoft Search in Bing, è possibile esportare la cronologia di Microsoft Search in Bing, ma non eliminarla. L’amministratore del servizio Microsoft Search in Bing è in grado di visualizzare la cronologia di ricerca aggregata per tutti gli utenti dell’organizzazione, ma non può vedere ricerche specifiche per utente.
Servizi di terze parti che usano Bing
. L’accesso a esperienze fornite da Bing è consentito anche quando si utilizzano servizi di terze parti come Yahoo!. Per fornire tali servizi, Bing riceve dati da questi e da altri partner, tra cui la query di ricerca e i dati correlati (ad esempio la data, l’ora, l’indirizzo IP, un identificatore univoco). Tali dati vengono inviati a Microsoft per fornire il servizio di ricerca. Microsoft utilizza questi dati come descritto nella presente informativa o conformemente alle obbligazioni contrattuali siglate con i suoi partner. Per eventuali domande sulle procedure di raccolta e utilizzo dei dati, fare riferimento alle informative sulla privacy dei servizi di terze parti.
Dati passati al sito Web di destinazione
. Quando si seleziona un risultato di ricerca o un annuncio pubblicitario da una pagina dei risultati di ricerca Bing e si accede al sito Web di destinazione, tale sito riceve i dati standard inviati dal browser a ogni sito Web visitato, ad esempio l'indirizzo IP, il tipo e la lingua del browser e il nome host del sito di provenienza (in questo caso,
https://www.bing.com/
).
Condivisione dei dati di Bing e delle esperienze basate su Bing con terze parti
. Microsoft condivide alcuni dati deidentificati (dati in cui l’identità di un utente specifico non è nota) da Bing e le esperienze basate su Bing con terze parti selezionate. Prima della condivisione, i dati vengono sottoposti a un processo appositamente studiato per eliminare determinati dati sensibili che gli utenti potrebbero avere inserito nei termini di ricerca, ad esempio codici fiscali o numeri di carta di credito. Inoltre, Microsoft richiede a tali terze parti di conservare i dati in modo sicuro e di non utilizzarli per scopi diversi da quelli per cui vengono forniti.
Tornare all'inizio
Microsoft Edge
Ogni volta che si utilizza un browser web per accedere a Internet, i dati relativi al dispositivo ("dati standard del dispositivo") vengono inviati ai siti web visitati e ai servizi online utilizzati. I dati standard sul dispositivo includono indirizzo IP del dispositivo, tipo e lingua del browser, tempi di accesso e indirizzi di siti Web di riferimento. Questi dati possono essere registrati sui server Web dei siti Web o dei servizi online. I dati registrati e il loro utilizzo varia in base alle procedure sulla privacy dei siti Web visitati e dei servizi Web in uso. Alcune funzionalità di Microsoft Edge, ad esempio l’apertura di una nuova scheda nel browser, la connessione al contenuto di Microsoft Start e le esperienze con tale contenuto sono descritte nella sezione Microsoft Start della presente informativa sulla privacy. Inoltre, Microsoft Edge invia un ID browser univoco per determinati siti Web per consentirci di sviluppare dati aggregati usati per migliorare i servizi e le funzionalità del browser.
Microsoft Edge per Windows, Linux e macOS
. Microsoft Edge è il Web browser predefinito per Windows 10 e versioni successive, ed è disponibile anche in altre versioni supportate di Windows e macOS.
I dati sull’utilizzo del browser da parte dell’utente, come la cronologia esplorazioni, i dati dei moduli Web, i file temporanei di Internet e i cookie, sono archiviati nel dispositivo. È possibile eliminare questi dati dal dispositivo alla sezione Cancella dati delle esplorazioni.
Microsoft Edge consente di acquisire e salvare contenuti nel dispositivo, come:
Impostazioni e altro
. Consente di gestire i preferiti, i download, la cronologia, le estensioni e le raccolte.
Raccolte
. Permette la raccolta di testo, immagini, video e altri contenuti in una pagina di note nel browser. Quando si trascina del contenuto all’interno della raccolta, questo viene memorizzato nella cache del dispositivo e potrà essere eliminato tramite la stessa sezione del browser.
Aggiunta del sito Web alla barra delle applicazioni
. Consente di aggiungere i siti Web preferiti alla barra delle applicazioni di Windows. I siti Web possono vedere quali pagine Web hai aggiunto e possono inviarti una notifica che segnala che c’è qualcosa di nuovo sui loro siti Web che dovresti andare a vedere.
Microsoft raccoglie i dati necessari per fornire le funzionalità richieste in Microsoft Edge. Dopo aver eseguito l'accesso Microsoft Edge usando l'account personale Microsoft o l'account aziendale o scolastico, Microsoft Edge sincronizzerà i dati del browser salvati nel dispositivo tra altri dispositivi connessi. È possibile scegliere i dati del browser da sincronizzare, inclusi preferiti, cronologia esplorazioni, estensioni e dati associati, impostazioni, schede aperte, voci dei moduli di compilazione automatica (ad esempio il nome, l’indirizzo e il numero di telefono), password, informazioni di pagamento e altri tipi di dati appena disponibili. Se si sceglie di sincronizzare le estensioni acquisite da Web store di terze parti, una copia di tali estensioni verrà scaricata direttamente da tali Web store nei dispositivi sincronizzati. Se è stato attivato il Monitoraggio password, le credenziali salvate vengono munite di hash, crittografate e inviate al servizio di Monitoraggio password di Microsoft per avvisare se vengono rilevate nell'ambito di un attacco dannoso o di una violazione. Dopo il completamento del controllo, Microsoft non trattiene i dati. È possibile disabilitare o configurare la sincronizzazione nelle impostazioni di Microsoft Edge.
Quando si accede a Microsoft Edge con l'account personale Microsoft o con l'account aziendale o scolastico, Microsoft Edge archivierà le preferenze di privacy dell’account. Microsoft Edge userà le preferenze archiviate per eseguire la migrazione delle scelte di privacy dell’account tra i dispositivi connessi, anche durante la configurazione del dispositivo Windows o quando si accede a Microsoft Edge con l’account in un nuovo dispositivo.
Suggerimenti per la ricerca e i siti
di Microsoft Edge utilizza le query di ricerca e la cronologia esplorazioni per fornire una navigazione più veloce e consigli di ricerca più pertinenti. Microsoft Edge invia le informazioni che l’utente digita nella barra degli indirizzi del browser al provider di ricerca predefinito configurato nella barra degli indirizzi per offrire consigli per la ricerca durante la digitazione di ogni carattere. È possibile disattivare in qualsiasi momento queste funzionalità nelle impostazioni del browser. Per restituire i risultati della ricerca, Microsoft Edge invia le query di ricerca dell’utente, informazioni standard sul dispositivo e sulla posizione (se l’individuazione della posizione è abilitata) al provider di ricerca predefinito. Se Bing è il provider di ricerca predefinito, Microsoft utilizza questi dati vengono come descritto nella sezione Bing della presente informativa sulla privacy.
Microsoft Edge raccoglie e usa i dati dell'attività di ricerca sul Web, inclusi i siti Web di cui Microsoft non è proprietario o con cui non opera, per migliorare servizi Microsoft, ad esempio Microsoft Edge, Microsoft Bing e Microsoft News. Questi dati possono includere la query di ricerca, i risultati della ricerca visualizzati dall'utente, le informazioni demografiche che fanno parte dei risultati della ricerca e l'interazione con tali risultati, ad esempio i collegamenti su cui si fa clic. Microsoft Edge esegue la procedura per annullare l'identificazione dei dati raccolti rimuovendo i dati che identificano la persona o il dispositivo da cui sono stati raccolti e conservano questi dati per un anno dalla raccolta. Microsoft non utilizza questi dati raccolti per personalizzare o fornire annunci. È possibile disattivare la raccolta di questi dati in qualsiasi momento nelle impostazioni del browser.
Microsoft Edge scarica i contenuti dei servizi Microsoft per ottimizzare l'esperienza di navigazione. Ad esempio quando vengono scaricati i dati per il prerendering dei contenuti del sito per velocizzare l'esplorazione o per fornire i contenuti richiesti alle funzionalità usate, ad esempio per fornire modelli per le Raccolte.
Si può anche scegliere di condividere le attività di esplorazione di Microsoft Edge per consentirci di personalizzare Microsoft Edge e i servizi di Microsoft come annunci pubblicitari, ricerca, acquisti e notizie. Le attività di esplorazione di Microsoft Edge includono cronologia, preferiti, dati di utilizzo, contenuti web e altri dati di esplorazione. Per altre informazioni sulle
informative sulla privacy degli annunci pubblicitari
, vedere la sezione Annunci pubblicitari della presente informativa sulla privacy. Nel dashboard della privacy Microsoft è possibile controllare l'uso delle attività di esplorazione per gli annunci pubblicitari personalizzati nella sezione
Visualizza gli annunci di interesse
. Se si disabilita questa impostazione nel dashboard per la privacy di Microsoft, continuerai a ricevere esperienze Web personalizzate come la ricerca e le notizie in base all'attività di esplorazione. È possibile interrompere la condivisione dell'attività di esplorazione di Microsoft Edge disabilitando
Consenti a Microsoft di usare le informazioni sulle tue attività di navigazione, quali cronologia, preferiti, utilizzo e altri dati di navigazione per personalizzare i servizi Microsoft e Microsoft Edge come annunci pubblicitari, ricerca, acquisti e notizie
nelle impostazioni di Edge. Quando si utilizzano le funzioni di Copilot nella barra laterale di Microsoft Edge, è possibile scegliere di consentire a Microsoft Copilot in Edge di accedere al contenuto della pagina web che si sta visualizzando per fornire ulteriori approfondimenti, come i riepiloghi delle pagine. L'uso dei dati connessi alle esperienze Copilot è coerente con l'uso dei dati Copilot descritto nella sezione Bing della presente informativa sulla privacy.
Microsoft Edge raccoglie i dati di diagnostica richiesti per risolvere i problemi e mantenere Microsoft Edge aggiornato, sicuro e operativo. I dati diagnostici necessari ci aiutano anche a migliorare Microsoft Edge e Windows.
Separatamente dai dati delle attività di ricerca indicati in precedenza è possibile scegliere di inviare dati diagnostici facoltativi sull’uso di Microsoft Edge e informazioni sull’attività del browser, tra cui la cronologia esplorazioni e i termini di ricerca, a Microsoft per contribuire a migliorare Microsoft Edge e altri prodotti e servizi Microsoft. Per Microsoft Edge su Windows 10 e versioni successive, queste informazioni vengono fornite al momento dell’abilitazione dei dati di diagnostica facoltativi. Per informazioni dettagliate, consultare la sezione Diagnostica Windows dell'Informativa sulla privacy. Per Microsoft Edge su altri sistemi operativi, le informazioni diagnostiche facoltative vengono fornite quando si abilita
Migliora i prodotti Microsoft inviando i dati relativi alla modalità di utilizzo del browser
o
Migliora le ricerche e i prodotti Microsoft inviando le informazioni sui siti Web visitati in Microsoft Edge
nelle impostazioni del browser.
I dati diagnostici raccolti da Microsoft Edge vengono trasmessi a Microsoft e archiviati con uno o più identificatori univoci che permettono a Microsoft di riconoscere una singola installazione del browser o un singolo dispositivo e di comprendere le problematiche di servizio del browser e i relativi schemi di utilizzo.
Altre informazioni su Microsoft Edge, dati delle esplorazioni e privacy
.
Microsoft Edge su iOS e Android.
. Microsoft Edge su dispositivi iOS e Android raccoglie i dati necessari per fornire le funzionalità richieste in Microsoft Edge. Microsoft raccoglie i dati di diagnostica richiesti anche per risolvere i problemi e mantenere Microsoft Edge aggiornato, sicuro e operativo. I dati diagnostici necessari ci aiutano anche a migliorare Microsoft Edge.
Inoltre, è possibile condividere dati diagnostici facoltativi su come l’utente utilizza Microsoft Edge e le informazioni sui siti Web visitati (cronologia di navigazione) per esperienze personalizzate con il browser, Windows 10 e altri prodotti e servizi Microsoft. Queste informazioni ci consentono inoltre di migliorare Microsoft Edge e altri prodotti e servizi Microsoft. Questi dati diagnostici facoltativi vengono inviati a Microsoft quando si abilita
Condividi dati sull'utilizzo per la personalizzazione
o
Condividi le informazioni sui siti Web visitati
nelle impostazioni del browser.
I dati diagnostici raccolti da Microsoft Edge vengono trasmessi a Microsoft e archiviati con uno o più identificatori univoci che permettono a Microsoft di riconoscere un singolo utente o un dispositivo e di comprendere le problematiche di servizio del browser e i relativi schemi di utilizzo.
Microsoft Edge utilizza i dati delle attività di ricerca dell'utente sul Web, comprese le attività di ricerca su siti Web non di proprietà o gestiti da Microsoft, per migliorare i servizi Microsoft come Microsoft Edge, Microsoft Bing e Microsoft News. I dati raccolti da Microsoft Edge possono includere dati personali; tuttavia, Microsoft Edge adotta misure per eliminare e de-identificare i dati. Microsoft Edge non utilizza questi dati per personalizzare o fornire annunci all'utente. È possibile disattivare la raccolta di questi dati in qualsiasi momento nelle impostazioni del browser.
Ulteriori informazioni su Dati dei risultati della ricerca per il miglioramento dei prodotti
.
Per informazioni sulle procedure relative alla privacy di versioni legacy di Microsoft Edge (versioni 44 e precedenti), vedere i browser Web: sezione Versione legacy di Microsoft Edge e Internet Explorer dell’informativa sulla privacy.
Tornare all'inizio
Microsoft Translator
Microsoft Translator è un sistema di traduzione automatica e servizi progettato per tradurre automaticamente testo e input vocale in varie lingue supportate. Microsoft Translator viene reso disponibile come app consumer autonoma per Android, iOS e Windows e le relative funzionalità di servizio sono integrate anche in un'ampia varietà di prodotti e servizi Microsoft, come Translator Hub, Translator for Bing e Translator for Microsoft Edge. Microsoft Translator elabora i dati di testo, immagini e riconoscimento vocale inviati dall’utente, nonché i dati sull’utilizzo e relativi al dispositivo. Usiamo questi dati per fornire un servizio Microsoft Translator, personalizzare le esperienze e migliorare i prodotti e i servizi. Microsoft ha adottato misure commerciali e tecniche progettate per supportare la deidentificazione dei dati inviati dall’utente al servizio Microsoft Translator. Ad esempio, quando Microsoft raccoglie campioni di testo e audio per migliorare il servizio Microsoft Translator e le tecnologie di riconoscimento vocale di Microsoft, gli identificatori e determinati testi vengono eliminati, ad esempio gli indirizzi e-mail e alcune sequenze numeriche rilevate nel campione che potrebbero contenere dati personali. Per altre informazioni sul modo in cui Microsoft gestisce i dati vocali, vedi la sezione
Tecnologie di riconoscimento vocale
.
I servizi di traduzione Microsoft, che sono separati da Microsoft Translator, sono disponibile come funzionalità di altri prodotti e servizi Microsoft con procedure diverse per la privacy rispetto a Microsoft Translator. Per ulteriori informazioni sull'API Traduzione testuale di Servizi cognitivi di Azure, sul Traduttore personalizzato e sull'API Traduzione vocale, consulta la sezione
Prodotti Enterprise e per sviluppatori
della presente informativa sulla privacy. Per la funzionalità Traduci delle app Microsoft 365, vedere la sezione
Prodotti di produttività e comunicazione
della presente informativa sulla privacy.
Tornare all'inizio
SwiftKey
La tastiera Microsoft SwiftKey e i relativi servizi basati su cloud (collettivamente, i "Servizi SwiftKey") elaborano dati sulle parole utilizzate dall'utente e sulle modalità di digitazione e utilizzano questi dati per apprendere il suo stile di scrittura e fornire una correzione automatica personalizzata e un testo predittivo che si adatta all'utente. Vengono utilizzati questi dati anche per offrire una serie di altre funzionalità, come la previsione delle emoji.
La tecnologia SwiftKey di completamento del testo ottiene informazioni derivate dalle modalità di utilizzo della lingua da parte dell’utente per creare un modello di lingua personalizzato. Questo modello è una visualizzazione ottimizzata delle parole e delle frasi utilizzate più di frequente nel contesto e rispecchia lo stile di scrittura unico dell’utente. Il modello contiene le parole digitate in genere disposte da consentire agli algoritmi di SwiftKey di creare suggerimenti di completamento del testo sulla base del testo immesso. Il modello si basa su tutti gli scenari in cui si utilizza la tastiera, anche quando si digita mentre si utilizzano app o si visitano siti Web. La tastiera e il modello SwiftKey tentano di evitare di raccogliere dati sensibili, non raccogliendo dati da alcuni campi come quelli riconosciuti come contenenti password o dati di pagamento. I Servizi SwiftKey non registrano né memorizzano i dati contenuti nel modello dell'utente, a meno che quest'ultimo non scelga di condividerli con noi (come descritto più avanti). Quando si utilizzano i servizi di SwiftKey, Microsoft raccoglie anche i dati di utilizzo e del dispositivo. Quando l'utente accede al proprio account SwiftKey e accetta di condividere i seguenti dati, utilizzeremo i dati de-identificati del dispositivo, i dati di utilizzo e i dati del modello per analizzare le prestazioni del servizio e contribuire a migliorare i nostri prodotti.
I servizi SwiftKey includono anche un componente cloud facoltativo denominato account SwiftKey. Se si sceglie di creare un account SwiftKey, il proprio modello linguistico verrà sincronizzato con il servizio cloud SwiftKey Account, in modo da poter usufruire di tale modello sui diversi dispositivi utilizzati e accedere a servizi aggiuntivi come la sincronizzazione delle previsioni e il backup. Quando si crea un account SwiftKey, Microsoft raccoglie anche l’indirizzo e-mail e i dati demografici di base. Tutti i dati raccolti vengono trasferiti al server tramite canali crittografati. Se è stato effettuato l'accesso al proprio account SwiftKey, è possibile controllare i propri dati personali e le preferenze dell'account SwiftKey all'indirizzo
data.swiftkey.com
.
Nell'ambito dell'account SwiftKey, l'utente può anche scegliere di condividere i dati relativi alla lingua e/o alla digitazione per migliorare i prodotti e i servizi Microsoft. Se l'utente accetta, SwiftKey può inviare ai nostri server, per l'elaborazione, brevi frammenti di dati su cosa e come si digita e i relativi dati di correzione. Questi snippet di testo vengono utilizzati in vari processi automatizzati per convalidare il corretto funzionamento dei nostri servizi di predizione e per apportare miglioramenti al prodotto. Per preservare la privacy dell'utente, i servizi SwiftKey non identificano questi snippet di testo e anche se l'utente ha un account SwiftKey, questi snippet di testo non saranno collegati ad esso.
Se si accede al proprio account SwiftKey e si sceglie di condividere i dati sulla lingua e sulla digitazione, Microsoft elaborerà i dati condivisi per cercare nuovi modelli di utilizzo della lingua nella nostra base di utenti. Questo consente di migliorare i modelli di base per le singole lingue. I dati lingua e di battitura usati in questo processo vengono aggregati e le parole o le combinazioni di parole che potrebbero essere uniche per singoli utenti o gruppi di utenti piccoli sono filtrate.
L’utente può ritirare il consenso di condivisione della lingua e digitazione dei dati per migliorare il prodotto in qualsiasi momento in impostazioni di SwiftKey. L’utente può anche revocare il consenso ai servizi SwiftKey per utilizzare e mantenere i dati personali in qualsiasi momento nelle impostazioni di SwiftKey. Revocando il consenso per la conservazione dei dati personali da parte di SwiftKey, i dati personali raccolti mediante l’utilizzo dei servizi SwiftKey verranno eliminati.
L'utente potrebbe ricevere direttamente nel dispositivo notifiche occasionali di aggiornamenti dei prodotti e funzionalità che possono essere di suo interesse. È possibile disattivare in qualsiasi momento tali notifiche nelle impostazioni di SwiftKey.
Quando si utilizza la funzionalità fotocamera di SwiftKey, è possibile scegliere di migliorare i video e le immagini con servizi di lenti di terze parti. Lens è una funzionalità che utilizza la realtà aumentata (AR) per trasformare i tuoi selfie in modo divertente, ad esempio facendoti assomigliare al tuo animale preferito. Utilizzando la fotocamera della tastiera SwiftKey, è possibile selezionare la funzionalità di lente incorporata nella tastiera per trasformare il viso e le mani. A seconda dell'obiettivo scelto, il video e le immagini possono essere elaborati per estrarre informazioni sulla posizione di diverse aree del viso e delle mani. I dati estratti vengono utilizzati al solo scopo di applicare effetti AR al viso e alle mani. Nessuno di questi dati viene utilizzato per identificarti personalmente. Questi dati vengono elaborati solo per la durata della sessione sul dispositivo dell'utente e poi cancellati immediatamente. Questi dati non vengono inviati a SwiftKey o a terzi.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Windows
Windows è un ambiente informatico personalizzato che permette di eseguire il roaming e accedere facilmente a servizi, preferenze e contenuti sui vari dispositivi informatici da telefoni a tablet e Surface Hub. Invece che trovarsi in un programma software statico nel dispositivo, i componenti chiave di Windows sono basati sul cloud e sia gli elementi nel cloud che quelli locali di Windows vengono aggiornati periodicamente, garantendo i miglioramenti e le funzionalità più recenti. Per offrire questa esperienza informatica, Microsoft raccoglie dati su utente, dispositivo e sul modo di utilizzare Windows. Inoltre, essendo Windows personale per l’utente, Microsoft permette di scegliere i dati personali raccolti e il modo in cui utilizzarli. Se il dispositivo Windows è gestito dall’organizzazione, ad esempio dal datore di lavoro o dall’istituto di istruzione, l’organizzazione può usare gli strumenti di gestione centralizzati forniti da Microsoft o da altri per accedere ed elaborare i dati e per controllare le impostazioni dei dispositivi, incluse le impostazioni sulla privacy, i criteri per i dispositivi, gli aggiornamenti del software, la raccolta dei dati da parte di Microsoft o dell’organizzazione o altri aspetti del dispositivo. Inoltre, l’organizzazione può usare gli strumenti di gestione forniti da Microsoft o da altri per accedere ed elaborare i dati da tale dispositivo, inclusi i dati di interazione, i dati di diagnostica e il contenuto delle comunicazioni e dei file.
Impostazioni di Windows
, in precedenza noto come Impostazioni PC, è un componente essenziale di Microsoft Windows. Fornisce una comoda interfaccia per regolare le preferenze dell'utente, configurare il sistema operativo e gestire i dispositivi collegati, in modo da poter gestire gli account utente, regolare le impostazioni di rete e personalizzare vari aspetti di Windows. Windows offre alle applicazioni un meccanismo per accedere a varie funzionalità del dispositivo, come la fotocamera, il microfono, la posizione, il calendario, i contatti, la cronologia delle chiamate, i messaggi e altro ancora, controllando l'accesso ai dati personali. Ogni funzionalità ha una propria pagina di impostazioni sulla privacy nelle impostazioni di Windows, in modo da poter controllare quali applicazioni possono utilizzare ciascuna funzionalità. Ecco alcune caratteristiche principali delle Impostazioni:
Personalizzazione: Puoi personalizzare vari aspetti di Windows, tra cui l'aspetto, le impostazioni della lingua e le opzioni per la privacy. Le impostazioni di Windows utilizzano il microfono per controllare il volume, la fotocamera quando si utilizza la fotocamera integrata e la posizione per modificare la luminosità nelle ore notturne per aiutarvi a personalizzare Windows.
Gestione periferiche: installare e gestire periferiche come stampanti, monitor e unità esterne.
Configurazione di rete: regola le impostazioni di rete, comprese le connessioni Wi-Fi, Ethernet, cellulare e VPN e usa l'indirizzo MAC fisico, l'IMEI e il numero di cellulare se il dispositivo supporta la rete cellulare.
Gestione account: aggiungere o rimuovere account utente, modificare le impostazioni dell'account e gestire le opzioni di accesso.
Opzioni a livello di sistema: configurare le impostazioni di visualizzazione, le notifiche, le opzioni di alimentazione, gestire l'elenco delle app installate e altro ancora.
Gestione della sicurezza della privacy&: configura le preferenze di privacy, ad esempio posizione, raccolta di dati di diagnostica e così via. Ottimizza le singole app e i singoli servizi che possono accedere alle funzionalità del dispositivo attivandole o disattivandole.
Per altre informazioni sulla raccolta dei dati in Windows, vedi
Riepilogo della raccolta dei dati per Windows
. Questa istruzione illustra Windows 10 e Windows 11 e i riferimenti a Windows in questa sezione sono correlati a tali versioni del prodotto. Le versioni precedenti di Windows (ad esempio Windows Vista, Windows 7, Windows 8 e Windows 8.1) sono soggette alle relative informative sulla privacy.
Windows è un ambiente informatico personalizzato che permette di eseguire il roaming e accedere facilmente a servizi, preferenze e contenuti sui vari dispositivi informatici da telefoni a tablet e Surface Hub. Invece che trovarsi in un programma software statico nel dispositivo, i componenti chiave di Windows sono basati sul cloud e sia gli elementi nel cloud che quelli locali di Windows vengono aggiornati periodicamente, garantendo i miglioramenti e le funzionalità più recenti. Per offrire questa esperienza informatica, Microsoft raccoglie dati su utente, dispositivo e sul modo di utilizzare Windows. Inoltre, essendo Windows personale per l’utente, Microsoft permette di scegliere i dati personali raccolti e il modo in cui utilizzarli. Se il dispositivo Windows è gestito dall’organizzazione, ad esempio dal datore di lavoro o dall’istituto di istruzione, l’organizzazione può usare gli strumenti di gestione centralizzati forniti da Microsoft o da altri per accedere ed elaborare i dati e per controllare le impostazioni dei dispositivi, incluse le impostazioni sulla privacy, i criteri per i dispositivi, gli aggiornamenti del software, la raccolta dei dati da parte di Microsoft o dell’organizzazione o altri aspetti del dispositivo. Inoltre, l’organizzazione può usare gli strumenti di gestione forniti da Microsoft o da altri per accedere ed elaborare i dati da tale dispositivo, inclusi i dati di interazione, i dati di diagnostica e il contenuto delle comunicazioni e dei file.
Impostazioni di Windows
, in precedenza noto come Impostazioni PC, è un componente essenziale di Microsoft Windows. Fornisce una comoda interfaccia per regolare le preferenze dell'utente, configurare il sistema operativo e gestire i dispositivi collegati, in modo da poter gestire gli account utente, regolare le impostazioni di rete e personalizzare vari aspetti di Windows. Windows offre alle applicazioni un meccanismo per accedere a varie funzionalità del dispositivo, come la fotocamera, il microfono, la posizione, il calendario, i contatti, la cronologia delle chiamate, i messaggi e altro ancora, controllando l'accesso ai dati personali. Ogni funzionalità ha una propria pagina di impostazioni sulla privacy nelle impostazioni di Windows, in modo da poter controllare quali applicazioni possono utilizzare ciascuna funzionalità. Ecco alcune caratteristiche principali delle Impostazioni:
Personalizzazione: Puoi personalizzare vari aspetti di Windows, tra cui l'aspetto, le impostazioni della lingua e le opzioni per la privacy. Le impostazioni di Windows utilizzano il microfono per controllare il volume, la fotocamera quando si utilizza la fotocamera integrata e la posizione per modificare la luminosità nelle ore notturne per aiutarvi a personalizzare Windows.
Gestione periferiche: installare e gestire periferiche come stampanti, monitor e unità esterne.
Configurazione di rete: regola le impostazioni di rete, comprese le connessioni Wi-Fi, Ethernet, cellulare e VPN e usa l'indirizzo MAC fisico, l'IMEI e il numero di cellulare se il dispositivo supporta la rete cellulare.
Gestione account: aggiungere o rimuovere account utente, modificare le impostazioni dell'account e gestire le opzioni di accesso.
Opzioni a livello di sistema: configurare le impostazioni di visualizzazione, le notifiche, le opzioni di alimentazione, gestire l'elenco delle app installate e altro ancora.
Gestione della sicurezza della privacy&: configura le preferenze di privacy, ad esempio posizione, raccolta di dati di diagnostica e così via. Ottimizza le singole app e i singoli servizi che possono accedere alle funzionalità del dispositivo attivandole o disattivandole.
Per altre informazioni sulla raccolta dei dati in Windows, vedi
Riepilogo della raccolta dei dati per Windows
. Questa istruzione illustra Windows 10 e Windows 11 e i riferimenti a Windows in questa sezione sono correlati a tali versioni del prodotto. Le versioni precedenti di Windows (ad esempio Windows Vista, Windows 7, Windows 8 e Windows 8.1) sono soggette alle relative informative sulla privacy.
Attivazione
Quando si attiva Windows, viene associato uno specifico codice Product Key al dispositivo in cui viene installato il software. Il codice Product Key e i dati relativi a software e dispositivo vengono inviati a Microsoft per convalidare la licenza per il software. Tali dati potrebbero essere inviati nuovamente per riattivare o convalidare la licenza. Nei telefoni con Windows, a Microsoft viene inviata anche la posizione del dispositivo alla prima accensione, insieme con gli identificativi del dispositivo e della rete, con l’intento di registrare la garanzia, rifornire le scorte e prevenire le frodi.
Tornare all'inizio
Cronologia attività
La cronologia attività consente di tenere traccia delle operazioni che esegui sul tuo dispositivo, ad esempio le app e i servizi usati, i file aperti e i siti Web visitati. La cronologia attività viene creata quando si usano app e funzionalità diverse, ad esempio Versione legacy di Microsoft Edge, alcune app Microsoft Store e Microsoft 365 app e viene archiviata localmente nel dispositivo.
È possibile disattivare o attivare le impostazioni per archiviare la cronologia attività in locale nel dispositivo e cancellare la cronologia attività del dispositivo in qualsiasi momento accedendo a
Privacy > Cronologia attività
nell'app Impostazioni di Windows.
Altre informazioni sulla cronologia attività in Windows
.
Tornare all'inizio
ID annunci
Windows genera un ID annunci univoco per ciascun utente che usa un dispositivo, che può quindi essere usato dagli sviluppatori di app e dalle reti pubblicitarie per scopi specifici, tra cui proporre annunci pertinenti nelle app. Quando l’ID annunci è abilitato, le app Microsoft e di terze parti possono accedervi e usarlo con le stesse modalità con cui i siti Web accedono e usano un identificatore univoco archiviato in un cookie. In questo modo, l’ID annunci può essere utilizzato dagli sviluppatori di app e dalle reti pubblicitarie per proporre annunci più pertinenti e altre esperienze personalizzate tra le diverse app e sul Web. Microsoft raccoglie l’ID annunci per gli usi qui descritti solo quando l’utente sceglie di abilitare l’ID annunci come parte delle impostazioni di privacy.
L’impostazione di ID annunci si applica alle app di Windows che usano l’identificatore di pubblicità Windows. L’utente può disabilitare l’accesso a questo identificatore in qualsiasi momento disabilitando ID annunci in Impostazioni. Qualora si decidesse di riabilitarlo, ID annunci verrà reimpostato e sarà generato un nuovo identificatore. Quando un’app di terze parti accede all’ID annunci, l’utilizzo dell’ID sarà soggetto alla relativa informativa sulla privacy.
Altre informazioni su ID annunci in Windows
.
L’impostazione relativa all’ID annunci non si applica ad altri metodi di pubblicità basata sugli interessi resi disponibili da Microsoft o terze parti, ad esempio i cookie usati per visualizzare annunci pubblicitari basati sugli interessi nei siti Web. I prodotti di terze parti a cui si accede o che vengono installati da Windows possono anche distribuire altre forme di annunci pubblicitari basati sugli interessi soggette a informative sulla privacy specifiche. Microsoft offre altre forme di annunci pubblicitari basati sugli interessi in determinati prodotti Microsoft, sia direttamente, sia grazie alla collaborazione con i provider di annunci di terze parti. Per altre informazioni su come Microsoft usa i dati per la pubblicità, vedi la sezione
Come vengono usati i dati personali
della presente informativa.
Tornare all'inizio
Diagnostica
Microsoft raccoglie i dati di diagnostica di Windows per risolvere il problemi e mantenere Windows aggiornato, sicuro e operativo. I dati sono utili anche per migliorare Windows e i relativi prodotti e servizi Microsoft. La ricerca e l'esplorazione dei prodotti trasmessi a Microsoft e archiviati con uno o più identificatori univoci che permettono a Microsoft di riconoscere un utente su un dispositivo singolo e comprendere le problematiche di servizio del dispositivo e i relativi schemi di utilizzo.
Esistono due livelli di dati di diagnostica e attività: Dati di diagnostica obbligatori e dati di diagnostica facoltativi. Determinati documenti del prodotto e altri materiali fanno riferimento ai dati di diagnostica Obbligatori come i dati di diagnostica Di base e a dati di diagnostica Facoltativi come i dati di diagnostica Completi.
Se un'organizzazione (come il datore di lavoro o l’istituto di istruzione) utilizza Microsoft Entra ID per gestire l'account fornito all'utente e iscrive il dispositivo nella configurazione dell'elaboratore di dati diagnostici di Windows, l'elaborazione dei dati diagnostici da parte di Microsoft in relazione a Windows è regolata da un contratto tra Microsoft e l'organizzazione. Qualora un’organizzazione, ad esempio il datore di lavoro o l’istituto di istruzione, impieghi strumenti di gestione di Microsoft o coinvolga Microsoft nella gestione del dispositivo dell’utente, Microsoft e l’organizzazione utilizzeranno e tratteranno i dati di diagnostica e di errore del dispositivo dell’utente per consentire la gestione, il monitoraggio e la risoluzione dei problemi dei dispositivi dell’organizzazione e per altre finalità dell’organizzazione.
i dati di diagnostica obbligatori
includono informazioni sul dispositivo, sulle relative impostazioni e funzionalità e sul corretto funzionamento. Verranno raccolti i seguenti dati di diagnostica necessari:
Dati su dispositivo, connettività e configurazione:
Dati sul dispositivo, ad esempio tipo di processore, produttore OEM, tipo di batteria e capacità, numero e tipo di fotocamere, firmware e attributi di memoria.
Funzionalità di rete e dati della connessione, ad esempio indirizzo IP del dispositivo, rete mobile (inclusi codice IMEI e operatore di telefonia mobile) e se il dispositivo è connesso a una rete gratuita o a pagamento.
Dati sul sistema operativo e sulla relativa configurazione, ad esempio la versione del sistema operativo e il numero di build, le impostazioni relative al paese/area geografica e alla lingua, le impostazioni dei dati diagnostica e se il dispositivo è partecipante al Programma Windows Insider.
Dati sulle periferiche collegate, ad esempio informazioni su modello, produttore, driver e compatibilità.
Dati relativi alle applicazioni installate nel dispositivo, ad esempio nome dell'applicazione, versione e autore.
Se un dispositivo è pronto per un aggiornamento e se vi sono fattori che potrebbero ostacolare la possibilità di ricevere aggiornamenti, come ad esempio batteria in esaurimento, spazio su disco limitato o connettività tramite una rete a pagamento.
Se gli aggiornamenti sono stati completati correttamente o meno.
Dati sull'affidabilità del sistema di raccolta diagnostica.
Segnalazione errori di base, ovvero dati di integrità sul sistema operativo e sulle applicazioni in esecuzione nel dispositivo. Ad esempio, la segnalazione di errori di base indica se un’applicazione, ad esempio Microsoft Paint o un gioco di terze parti, si blocca o si arresta in modo anomalo.
I dati di diagnostica facoltativi
includono informazioni più dettagliate sul dispositivo e sulle relative impostazioni, funzionalità e integrità. I dati diagnostici opzionali possono anche includere dati sui siti web visitati dall'utente, sull'attività del dispositivo (talvolta indicata come utilizzo) e sulla segnalazione di errori avanzati che aiutano Microsoft a correggere e migliorare i prodotti e i servizi per tutti gli utenti. Quando l’utente sceglie di inviare dati di diagnostica facoltativi, vengono sempre inclusi i dati di diagnostica obbligatori e Microsoft raccoglierà le seguenti informazioni aggiuntive:
Dati aggiuntivi su dispositivo, connettività e configurazione, oltre a quelli raccolti nei dati di diagnostica obbligatori.
Informazioni su stato e registrazione in merito all’integrità del sistema operativo e di altri componenti di sistema, oltre ai dati raccolti sui sistemi di aggiornamento e diagnostica nei dati di diagnostica obbligatori.
Attività delle app, ad esempio quali programmi vengono avviati in un dispositivo, per quanto tempo vengono eseguiti e con quale rapidità rispondono agli input.
Attività del browser, inclusa la cronologia esplorazioni e i termini di ricerca, nei browser Microsoft (Microsoft Edge o Internet Explorer).
Segnalazione errori avanzata, incluso lo stato della memoria del dispositivo quando si verifica un arresto anomalo del sistema o dell’app (che potrebbe contenere inavvertitamente contenuti utente, ad esempio, parti di un file in uso quando si è verificato il problema).
Alcuni dei dati descritti sopra potrebbero non essere raccolti dal dispositivo anche nel caso in cui l’utente scelga di inviare i dati di diagnostica facoltativi. Microsoft riduce al minimo il volume di dati di diagnostica Facoltativi che raccoglie da tutti i dispositivi prendendo una parte dei dati solo da un sottoinsieme di dispositivi (campione). Eseguendo lo strumento Visualizzatore dati di diagnostica, è possibile vedere un’icona che indica se il dispositivo fa parte di un campione e i dati specifici che vengono raccolti dal dispositivo. Le istruzioni per scaricare lo strumento Visualizzatore dati di diagnostica sono disponibili Nell’app Impostazioni di Windows alla voce Privacy Diagnostica & feedback.
I dati specifici raccolti in Diagnostica Windows sono soggetti a modifiche per consentire a Microsoft la flessibilità di raccogliere i dati necessari per gli scopi descritti. Ad esempio, per consentire a Microsoft di risolvere i problemi di prestazioni più recenti che influiscono sull'esperienza di elaborazione degli utenti o di aggiornare un dispositivo Windows nuovo sul mercato, Microsoft potrebbe dover raccogliere elementi di dati non raccolti in precedenza. Per un elenco aggiornato dei tipi di dati raccolti in
Dati di diagnostica obbligatori
e
Dati di diagnostica facoltativi
, vedi
Eventi e campi di diagnostica obbligatori di Windows (livello di base)
o
Dati di diagnostica facoltativi di Windows (livello completo)
. Microsoft fornisce parti limitate delle informazioni sui report degli errori ai partner (ad esempio i produttori di dispositivi) a supporto delle procedure di risoluzione dei problemi relative ai prodotti e ai servizi usati con Windows e con altri prodotti e servizi Microsoft. I partner sono autorizzati a usare queste informazioni solo per ripristinare o migliorare prodotti e servizi. Microsoft potrà inoltre condividere alcuni dati di diagnostica aggregati e deidentificati, ad esempio le tendenze di utilizzo generali per le app e le funzionalità di Windows, con terze parti selezionate.
Altre informazioni sui dati di diagnostica in Windows
.
Riconoscimento di input penna e digitazione
. È possibile consentire a Microsoft di migliorare il riconoscimento di input penna e digitazione inviando i relativi dati di diagnostica. Se l’utente sceglie di eseguire questa operazione, Microsoft raccoglierà campioni del contenuto digitato o scritto per migliorare funzionalità quali il riconoscimento della grafia, il completamento automatico, la previsione delle parole successive e la correzione ortografica nelle molte lingue utilizzate dai clienti Windows. Quando Microsoft raccoglie i dati di diagnostica di input penna e digitazione, questi vengono suddivisi in piccoli campioni ed elaborati per rimuovere identificatori univoci, informazioni di sequenziazione e altri dati (ad esempio nomi, indirizzi e-mail e valori numerici) che potrebbero essere usati per ricostruire il contenuto originale o associare l’input all’utente. Includono anche i dati sulle prestazioni associati, come le modifiche apportate manualmente al testo e le parole aggiunte al dizionario.
Altre informazioni su come migliorare l'input penna e la digitazione in Windows
.
Tornare all'inizio
Offerte personalizzate
Se scegli di attivare le
Offerte personalizzate
, useremo le informazioni sul tuo dispositivo e su come lo usi, inclusi i dati di diagnostica Windows, in combinazione con le informazioni sull'account e i dati raccolti da altri prodotti e servizi Microsoft per offrirti suggerimenti, annunci e consigli personalizzati per migliorare le tue esperienze con Windows. Le offerte personalizzate includono suggerimenti su come personalizzare e ottimizzare Windows, nonché annunci pubblicitari e consigli su hardware, app, funzionalità, servizi e prodotti di Microsoft e di terze parti per le esperienze di Windows. Ad esempio, Windows potrebbe fornire informazioni sulle nuove funzionalità che consentono di sfruttare al meglio il dispositivo. Se si sta riproducendo in streaming un filmato nel browser, Windows potrebbe consigliare un'app di Microsoft Store che riproduce in streaming in modo più efficiente. In alternativa, se l'utente sta esaurendo lo spazio sul disco rigido, Windows potrebbe consigliare di provare OneDrive o di acquistare altro hardware per aggiungere più spazio di archiviazione.
Quando le offerte personalizzate sono attivate, Windows può usare i dati di diagnostica necessari per personalizzare le offerte. Tali dati possono includere informazioni sul dispositivo, sulle impostazioni, sulle funzionalità e sul funzionamento corretto. Se si è deciso di condividere dati di diagnostica facoltativi, i dati utilizzati per personalizzare le offerte possono includere anche informazioni sull'utilizzo di app e funzionalità, oltre a ulteriori informazioni sull'integrità del dispositivo. Microsoft può inoltre utilizzare le informazioni relative al tuo dispositivo e alla tua attività per personalizzare le offerte in locale nel dispositivo, anche quando i dati non lasciano il dispositivo. Non usiamo contenuti di dump di arresto anomalo del sistema, riconoscimento vocale, digitazione o input penna per personalizzare le offerte.
Oltre alle informazioni sul dispositivo e alla modalità di utilizzo, inclusi i dati di diagnostica Windows, possiamo utilizzare o combinare i dati seguenti di altri prodotti Microsoft e dell'account con i dati di diagnostica di Windows per personalizzare le offerte:
Attività Web, se concedi a Microsoft Edge l'autorizzazione a raccogliere le tue attività Web per ricerche, annunci e notizie personalizzati.
Informazioni sull'uso di altri prodotti e servizi Microsoft, tra cui Microsoft Bing, Microsoft 365, Xbox e siti Web Microsoft, ad esempio MSN.com.
Cronologia degli abbonamenti e degli acquisti.
Dati provenienti da siti Web di terze parti che possono essere condivisi con Microsoft.
Microsoft può anche utilizzare le informazioni sulle tue interazioni con suggerimenti, consigli e promozioni per fornire e migliorare le offerte personalizzate e messaggi simili in altri prodotti Microsoft.
Per gestire il modo in cui i dati raccolti da altri prodotti Microsoft vengono utilizzati per personalizzare le offerte, puoi visitare la
pagina Annunci e offerte personalizzati
. I dati utilizzati per personalizzare le offerte possono cambiare nel tempo; tuttavia, questa pagina conterrà sempre l'elenco più recente di origini dati per consentirti di prendere decisioni sul modo in cui i tuoi dati vengono utilizzati da Microsoft. In alcune aree geografiche, ad esempio lo Spazio Economico Europeo, la disattivazione delle offerte personalizzate in Windows interrompe anche l'uso dei dati forniti da altri prodotti Microsoft per personalizzare suggerimenti, annunci e consigli in Windows. In altre aree geografiche, puoi gestire il modo in cui i dati raccolti da altri prodotti Microsoft vengono utilizzati per personalizzare le offerte visitando la
pagina Annunci e offerte personalizzati
.
I dati contestuali del dispositivo e alcuni dati di base dell'account vengono utilizzati per mostrare la messaggistica appropriata in Windows, indipendentemente dal fatto che l'impostazione Offerte personalizzate o l'uso dei dati di altri prodotti Microsoft per personalizzare le offerte siano disattivati. Ad esempio, questi dati vengono usati per assicurarsi che il contenuto sia nella lingua corretta e appropriato alla tua fascia d'età.
Le offerte personalizzate si applicano a suggerimenti, offerte, annunci e consigli visualizzati in Windows. La modifica di questa impostazione non influirà sui tipi di offerte che potresti visualizzare in altri prodotti Microsoft. Puoi modificare questa impostazione in qualsiasi momento cercando
Offerte personalizzate
nell'app Impostazioni di Windows.
Scopri di più sulle offerte personalizzate
.
Esperienze personalizzate
La funzionalità Esperienze personalizzate è stata sostituita da Offerte personalizzate nelle versioni più recenti di Windows. Se non hai installato l'ultima Windows Update, sul tuo dispositivo potrebbe essere visualizzato ancora Esperienze personalizzate.
Se l'utente sceglie di attivare Esperienze su misura, verranno utilizzati i dati di diagnostica Windows (obbligatori o facoltativi, a seconda della scelta effettuata dall'utente) per offrire all'utente suggerimenti, annunci e consigli personalizzati per migliorare l'esperienza di Microsoft. Se l’utente ha selezionato Necessari come impostazione dei dati di diagnostica, la personalizzazione si basa sulle informazioni relative al dispositivo dell’utente, alle impostazioni e alle funzionalità, nonché al funzionamento corretto o meno. Se l’utente ha selezionato Facoltativi, la personalizzazione si basa anche su informazioni relative alle modalità di utilizzo di app e funzionalità, nonché all’integrità del dispositivo. Tuttavia, Microsoft non usa informazioni sui siti Web visitati, i dati relativi ad arresti anomali, riconoscimento vocale, digitazione e input penna per la personalizzazione quando li riceve da clienti che hanno selezionato Facoltativi. I dati di Esperienze personalizzate vengono trasmessi a Microsoft e archiviati con uno o più identificatori univoci che permettono a Microsoft di riconoscere un utente su un dispositivo singolo e comprendere le problematiche di servizio del dispositivo e i relativi schemi di utilizzo.
Esperienze personalizzate includono suggerimenti su come personalizzare e ottimizzare Windows, nonché annunci pubblicitari e consigli su hardware, app, funzionalità, servizi e prodotti di Microsoft e di terze parti per le esperienze di Windows. Ad esempio, per utilizzare al meglio il dispositivo, Microsoft potrebbe informare l’utente sulle funzionalità nuove o su quelle potrebbe non conoscere. Se si è verificato un problema con il dispositivo Windows, potrebbe essere offerta una soluzione. Potrebbe esserti offerta la possibilità di personalizzare la tua schermata di blocco con delle immagini, o di farti mostrare più immagini del tipo che ti piace, o meno di quelle che non ti piacciono. Se stai riproducendo in streaming un filmato nel browser, è possibile che venga consigliata un'app di Microsoft Store che riproduce in streaming in modo più efficiente. In alternativa, se l’utente sta esaurendo lo spazio sul disco rigido, Windows potrebbe consigliare di provare OneDrive o di acquistare altro hardware per ottenere più spazio.
Altre informazioni sulle esperienze personalizzate di Windows
.
Tornare all'inizio
Hub di Feedback
Feedback Hub offre un modo per raccogliere feedback sui prodotti Microsoft e sulle applicazioni installate di prima parte e di terze parti. Quando si utilizza Feedback Hub, Feedback Hub legge periodicamente l'elenco delle app installate per determinare le app per le quali è possibile inviare un feedback. Feedback Hub determina le app installate sul dispositivo tramite API pubbliche. Inoltre, per HoloLens, Feedback Hub utilizza la fotocamera e il microfono quando si sceglie di condividere l'ambiente circostante e gli input audio. Utilizza anche la raccolta di immagini e documenti per accedere agli screenshot e alle registrazioni dello schermo che vengono allegate per essere inviate come parte del feedback.
Puoi accedere a Hub di Feedback usando l’account Microsoft personale o un account fornito dalla tua organizzazione, ad esempio il datore di lavoro o l’istituto di istruzione, usato per accedere ai prodotti Microsoft. L'accesso con l'account aziendale o dell'istituto di istruzione consente di inviare feedback a Microsoft in associazione con la propria organizzazione. A prescindere che utilizzi l'account aziendale o dell'Istituto di istruzione o anche l'account Microsoft personale, ogni feedback fornito può essere visualizzato pubblicamente, a seconda delle impostazioni configurate dall'amministratore dell'organizzazione. Inoltre, se il feedback viene fornito utilizzando l'account aziendale o dell'istituto di istruzione, può essere visualizzato dagli amministratori dell'organizzazione attraverso il Feedback Hub o l'interfaccia di amministrazione.
Quando invii un feedback a Microsoft o aggiungi maggiori dettagli su un problema, i dati di diagnostica verranno inviati a Microsoft per migliorare i prodotti e i servizi. A seconda delle impostazioni dei dati di diagnostica nella sezione
Feedback di &diagnostica
delle impostazioni di Windows, Hub di feedback invierà automaticamente i dati di diagnostica o avrai la possibilità di inviarli a Microsoft al momento del feedback. In base alla categoria scelta al momento dell'invio del feedback, potrebbero essere raccolti ulteriori dati personali che consentano di risolvere meglio i problemi, ad esempio le informazioni relative alla posizione da cui si invia un feedback sui servizi di localizzazione, oppure il fissaggio di informazioni correlate quando si inviano feedback sulla realtà mista. Microsoft può anche condividere i feedback, insieme ai dati raccolti, quando invii un feedback con i partner Microsoft (ad esempio, produttori di dispositivi o sviluppatori di firmware) per aiutarli a risolvere i problemi relativi a prodotti e servizi che funzionano con Windows e altri prodotti e servizi Microsoft.
Altre informazioni sui dati di diagnostica in Windows
.
Tornare all'inizio
Richiesta supporto
Richiesta supporto consente agli utenti di Windows di ottenere supporto tecnico in Windows e in altre applicazioni Microsoft. Fornisce supporto self-service (ad esempio, collegamenti ad articoli della Guida o indicazioni su come gli utenti di Windows possono risolvere i problemi autonomamente), Diagnostica e mette in contatto il cliente con un agente Microsoft attivo in base alle esigenze. È possibile accedere al componente Richiesta supporto con l'account Microsoft per creare una richiesta di supporto del cliente. Gli utenti con account Enterprise possono anche essere autorizzati a creare una richiesta di supporto del cliente a seconda del contratto di supporto dell'organizzazione e se abilitato dall'amministratore del tenant.
Richiesta supporto può suggerire di eseguire una diagnostica. Se l'utente acconsente, i dati di diagnostica vengono gestiti in conformità alla sezione
Diagnostica
.
Se le impostazioni del sistema lo consentono, è possibile utilizzare il microfono del sistema per catturare la domanda di supporto invece di doverla digitare. È possibile controllare questo aspetto nelle "Impostazioni sulla privacy del microfono" dell'applicazione Impostazioni di Windows. Richiesta supporto accede anche all'Elenco applicazioni per facilitare l'apertura dell'Hub di feedback all'applicazione corretta, se si sceglie di avviare il processo di feedback all'interno di Richiesta supporto. Tutti i feedback verranno immessi e controllati dall'Hub di feedback, come descritto nella sezione Hub di feedback della presente informativa sulla privacy. Richiesta supporto non usa i dati sulla posizione come parte dei servizi.
Tornare all'inizio
Sottotitoli in tempo reale
I sottotitoli in tempo reale trascrivono l'audio per facilitare la comprensione del contenuto parlato. I sottotitoli in tempo reale possono generare didascalie da qualsiasi audio contenente il riconoscimento vocale, sia che l'audio sia online, che l'audio sia stato scaricato nel dispositivo o che l'audio sia stato ricevuto dal microfono. Per impostazione predefinita, la trascrizione dell'audio del microfono è disabilitata.
I dati vocali con sottotitoli vengono elaborati solo nel dispositivo e non vengono condivisi nel cloud o con Microsoft.
Altre informazioni sui sottotitoli in tempo reale
.
Tornare all'inizio
Servizi di posizionamento e registrazione
Servizio di posizione di Windows
. Microsoft mette a disposizione un servizio di posizione per aiutare a determinare la posizione geografica precisa di uno specifico dispositivo Windows. In base alle capacità del dispositivo, è possibile determinarne la posizione con diversi gradi di accuratezza. In alcuni casi, la posizione del dispositivo può essere determinata con assoluta precisione. Quando il servizio di posizione è abilitato in un dispositivo Windows o si concede l’autorizzazione per le app Microsoft ad accedere a informazioni sulla posizione nei dispositivi non Windows, Microsoft raccoglie i dati su ripetitori e punti di accesso Wi-Fi e le relative posizioni e li aggiunge al database delle posizioni, dopo aver rimosso tutti i dati che identificano la persona o il dispositivo da cui sono stati raccolti. Queste informazioni di localizzazione de-identificate sono utilizzate per migliorare i servizi di posizione di Microsoft.
Servizi e funzionalità di Windows, app eseguite in Windows e siti Web aperti in browser Windows possono accedere alla posizione del dispositivo attraverso Windows, se le impostazioni configurate autorizzano tale operazione. Alcune funzionalità e app richiedono l’autorizzazione alla localizzazione durante la prima installazione di Windows, alcune la chiedono al primo utilizzo dell’app e altre la chiedono ogni volta che si accede alla posizione del dispositivo. Per informazioni su alcune app di Windows che sfruttano la posizione del dispositivo, vedi la sezione
App di Windows
della presente informativa sulla privacy.
Quando un’app o una funzionalità accede alla posizione del dispositivo e sei connesso con un account Microsoft, il dispositivo Windows caricherà la propria posizione anche nel cloud da cui sarà resa disponibile in tutti i tuoi dispositivi ad altre app o servizi che usano il tuo account Microsoft e per cui è stata concessa l’autorizzazione. Microsoft conserverà solo l’ultima posizione nota (ogni nuova posizione sostituisce quella precedente). Anche i dati sulla cronologia delle posizioni recenti del dispositivo Windows vengono archiviati nel dispositivo anche se non si usa un account Microsoft e alcune app e funzionalità di Windows possono accedere a tale cronologia. La cronologia delle posizioni del dispositivo può essere cancellata in qualsiasi momento dall’app Impostazioni di Windows.
Nell’app Impostazioni di Windows è possibile anche visualizzare le app che hanno accesso alla posizione precisa o alla cronologia delle posizioni del dispositivo, disabilitare o abilitare l’accesso alla posizione del dispositivo per specifiche app o disabilitare la posizione del dispositivo. È anche possibile impostare una posizione predefinita, che verrà utilizzata quando il servizio di posizione non è in grado di rilevare una posizione più esatta per il dispositivo.
Esistono alcune eccezioni relative a come può essere determinata la posizione del dispositivo che non sono gestite direttamente dalle impostazioni della posizione.
Le app desktop non richiedono un'autorizzazione specifica per rilevare le informazioni sulla posizione del dispositivo e non saranno presenti nell'elenco in cui è possibile scegliere le app che possono usare la tua posizione. Possono essere scaricati dal Microsoft Store, scaricati da Internet o installati con qualche tipo di supporto (ad esempio un CD, un DVD o un dispositivo di archiviazione USB). Vengono aperte tramite un file .EXE, .MSI o .DLL e di solito vengono eseguite sul dispositivo, a differenza delle applicazioni basate sul Web (che vengono eseguite nel cloud).
Scopri di più sulle app desktop di terze parti e su come possono comunque riuscire a determinare la posizione del dispositivo quando l’impostazione per la posizione del dispositivo è disattivata
.
Alcune esperienze basate sul Web o app di terze parti che vengono visualizzate su Windows potrebbero utilizzare altre tecnologie (come Bluetooth, Wi-Fi, modem cellulare, ecc.) o servizi di posizione basati su cloud per determinare la posizione del dispositivo con diversi gradi di precisione, anche quando l'impostazione di posizione del dispositivo è disattivata.
Inoltre, per ottenere assistenza più facilmente in caso di emergenza, ogni volta che effettui una chiamata di emergenza, Windows prova a determinare e condividere la tua posizione esatta, indipendentemente dalle impostazioni relative alla posizione. Se il tuo dispositivo ha una scheda SIM o usa un servizio cellulare, il tuo operatore di telefonia mobile avrà accesso alla posizione del tuo dispositivo.
Altre informazioni sulla posizione in Windows
.
Posizione generica
. Se si attivano i servizi di posizione, le app che non sono in grado di utilizzare la posizione esatta dell’utente avranno accesso alla posizione generica, come la città, il codice postale o l’area geografica.
Trova il mio dispositivo
. La funzionalità Trova il mio dispositivo consente all’amministratore di un dispositivo Windows di individuare la posizione del dispositivo da account.microsoft.com/devices. Per abilitare Trova il mio dispositivo, un amministratore deve eseguire l’accesso con un account Microsoft e avere abilitato l’impostazione della posizione. La funzionalità funziona anche se altri utenti hanno negato l’accesso alla posizione per tutte le proprie app. Quando l’amministratore prova a localizzare il dispositivo, gli utenti ricevono una notifica nell’area di notifica.
Altre informazioni su Trova il mio dispositivo in Windows
.
Registrazione
. Alcuni dispositivi Windows hanno una funzione di registrazione che consente all’utente di acquisire clip audio e video della sua attività nel dispositivo, incluse le comunicazioni con altri utenti. Se si sceglie di registrare una sessione, la registrazione sarà salvata a livello locale nel proprio dispositivo. In alcuni casi, l’utente può avere la possibilità di trasmettere la registrazione per un prodotto o un servizio Microsoft che trasmette la registrazione pubblicamente.
Importante: L'utente dovrebbe comprendere le proprie responsabilità legali prima di registrare e/o trasmettere qualsiasi comunicazione. Questo significa anche ottenere il previo consenso di tutti gli utenti che partecipano alla conversazione o qualsiasi altra autorizzazione, se necessaria.
Microsoft non è responsabile dell'utilizzo delle registrazioni o delle funzionalità di registrazione da parte dell'utente.
Tornare all'inizio
Assistente vocale
Assistente vocale è uno strumento di lettura dello schermo integrato che aiuta a utilizzare Windows senza schermo. Assistente vocale offre immagini intelligenti e descrizioni dei titoli di pagina e riepiloghi di pagine Web in presenza di immagini non descritte e collegamenti ambigui.
Quando scegli di ottenere una descrizione dell’immagine premendo Assistente vocale + CTRL + D, l’immagine verrà inviata a Microsoft per eseguirne l’analisi e generare una descrizione. Le immagini vengono usate solo per generare la descrizione e non vengono archiviate da Microsoft.
Quando scegli di ottenere le descrizioni dei titoli di pagina premendo Assistente vocale + CTRL + D, l’URL del sito che stai visitando verrà inviato a Microsoft per generare la descrizione del titolo della pagina e per fornire e migliorare i servizi Microsoft, ad esempio i servizi Bing come descritto nella sezione precedente relativa a Bing.
Quando scegli di ottenere un elenco di collegamenti popolari per una pagina Web premendo Assistente vocale + S due volte, l’URL del sito che stai visitando verrà inviato a Microsoft per generare il riepilogo dei collegamenti popolari e per fornire e migliorare i servizi Microsoft, ad esempio Bing.
È possibile disattivare queste funzionalità in qualsiasi momento andando in
Assistente vocale>Ottieni descrizioni immagine, titoli delle pagine e collegamenti popolari
nelle impostazioni di Windows.
Puoi anche inviare un feedback sull’Assistente vocale per aiutare Microsoft a diagnosticare e risolvere i problemi con l’Assistente vocale e migliorare i prodotti e i servizi Microsoft, ad esempio Windows. Il feedback verbale può essere inviato in qualsiasi momento nell’Assistente vocale usando il tasto dell’Assistente vocale + ALT + F. Quando usi questo comando, viene avviata l’app Hub di Feedback che ti offre l’opportunità di inviare un feedback verbale. Se si abilita l’impostazione “Aiutaci a migliorare l’Assistente vocale” nell’app Impostazioni di Windows e si invia un feedback verbale tramite l’Hub di Feedback, i dati recenti sul dispositivo e sull’utilizzo, inclusi i dati del registro di traccia eventi (ETL), verranno inviati insieme al feedback verbale per migliorare i prodotti e i servizi Microsoft, ad esempio Windows.
Tornare all'inizio
Collegamento al telefono - Collegamento a Windows
La funzionalità Collegamento al telefono consente di collegare il telefono Android con l'account Microsoft e l'iPhone tramite Bluetooth per connettersi al PC Windows. Il tuo dispositivo Android si collegherà con il tuo account Microsoft e il tuo iPhone si collegherà via Bluetooth, consentendo una serie di esperienze tra dispositivi su tutti i dispositivi Windows in cui hai effettuato l'accesso o sei connesso via Bluetooth. Puoi usare Collegamento al telefono per vedere le foto recenti del tuo telefono Android sul tuo dispositivo Windows; effettuare e ricevere chiamate in diretta dal tuo telefono Android sul tuo dispositivo Windows; visualizzare e inviare messaggi di testo dal tuo dispositivo Windows; visualizzare, eliminare o eseguire altre azioni per le notifiche del tuo telefono Android dal tuo dispositivo Windows; condividere lo schermo del tuo telefono sul tuo dispositivo Windows attraverso la funzione di mirroring di Collegamento al telefono; e accedere istantaneamente alle app Android installate sul tuo telefono Android sul tuo dispositivo Windows. Puoi usare Collegamento al telefono per effettuare e ricevere chiamate dall'iPhone, visualizzare e inviare messaggi di testo, e visualizzare, chiudere o eseguire altre azioni sulla notifica dell'iPhone dal tuo dispositivo Windows.
Per utilizzare Collegamento al telefono, Collegamento a Windows deve essere installato sul dispositivo Android. Puoi anche scaricare facoltativamente Collegamento al telefono sul tuo iPhone.
Per utilizzare Collegamento al telefono, è necessario accedere al proprio account Microsoft sulla funzione Collegamento al telefono del dispositivo Windows e su Collegamento a Windows del telefono Android o Bluetooth dell'iPhone. Il telefono Android e il dispositivo Windows devono essere connessi a Internet. Alcune funzionalità richiedono l'abilitazione del Bluetooth e l'associazione del tuo telefono al PC. Per usare la funzionalità Chiamate, nel telefono Android deve essere abilitato anche il Bluetooth.
Durante la configurazione del dispositivo Windows, puoi scegliere di collegare il tuo telefono all’account Microsoft. Questa operazione viene eseguita accedendo a Collegamento a Windows nel tuo telefono Android, concedendo le autorizzazioni e completando l'esperienza di onboarding. Al termine, Collegamento a Windows sincronizzerà i dati su tutti i PC Windows su cui hai effettuato l'accesso al tuo account Microsoft. Per informazioni dettagliate sull'uso dei dati, vedi di seguito.
Nell'ambito della fornitura di funzionalità di Collegamento al telefono all'utente, Microsoft raccoglie dati sulle prestazioni, sull'utilizzo e sul dispositivo che includono, ad esempio, le funzionalità hardware del telefono cellulare e del dispositivo Windows, il numero e la durata delle sessioni relative al Collegamento al telefono e la quantità di tempo trascorso durante la configurazione.
Puoi scollegare il tuo telefono Android dal tuo dispositivo Windows in qualsiasi momento accedendo alle impostazioni di Collegamento al telefono e scegliendo di rimuovere il tuo telefono Android. Puoi fare lo stesso dalle impostazioni di Collegamento a Windows sul tuo telefono Android. Per informazioni dettagliate, vedi
la pagina del supporto tecnico
.
Puoi scollegare l'iPhone dal tuo dispositivo Windows in qualsiasi momento andando nelle impostazioni di Collegamento al telefon e scegliendo di rimuovere l'iPhone. È possibile eseguire la stessa operazione dall'iPhone accedendo a
Impostazioni > Bluetooth > e selezionando il nome del PC >, quindi facendo clic sull'icona (i) >
e scegliendo
Dimentica questo dispositivo
. Tutti gli utenti possono rimuovere l'accoppiamento Bluetooth disabilitando le esperienze.
Messaggi di testo - Dispositivi Android.
Collegamento al telefono consente di visualizzare gli SMS recapitati al telefono Android sul dispositivo Windows e di inviare SMS dal dispositivo Windows. Solo gli SMS ricevuti e inviati negli ultimi 30 giorni sono visibili nel dispositivo Windows dell’utente. Gli SMS vengono temporaneamente archiviati nel dispositivo Windows. Microsoft non archivierà mai gli SMS dell’utente sui propri server né modificherà o eliminerà gli SMS presenti sul telefono Android dell’utente. Puoi vedere i messaggi inviati tramite SMS (Short Message Service), MMS (Multimedia Messaging Service) sui dispositivi Android e i messaggi inviati tramite RCS (Rich Communication Services) su dispositivi Samsung selezionati su reti di operatori mobili selezionati. Per fornire questa funzionalità, Collegamento al telefono accede al contenuto degli SMS e alle informazioni di contatto delle persone o delle aziende da cui si ricevono o a cui si inviano gli SMS.
Messaggi di testo - iPhone.
Collegamento al telefono consente di visualizzare i messaggi di testo inviati all'iPhone sui dispositivi Windows e di inviare SMS dal dispositivo Windows. Sui dispositivi Windows sono visibili solo i messaggi di testo ricevuti e inviati nell'ambito della sessione Bluetooth o di iMessage. Gli SMS vengono temporaneamente archiviati nel dispositivo Windows. Non archiviamo mai i messaggi di testo sui nostri server né modifichiamo o eliminiamo i messaggi di testo sul tuo iPhone. È possibile visualizzare i messaggi inviati tramite SMS (Short Message Service). Per fornire questa funzionalità, Collegamento al telefono accede al contenuto degli SMS e alle informazioni di contatto delle persone o delle aziende da cui si ricevono o a cui si inviano gli SMS.
Chiamate - Dispositivi Android.
Collegamento al telefono consente di effettuare e ricevere chiamate dal telefono Android sul dispositivo Windows. Tramite Collegamento al telefono, è possibile inoltre visualizzare le chiamate recenti sul dispositivo Windows. Per attivare questa funzionalità, l’utente deve abilitare alcune autorizzazioni sia sul dispositivo Windows sia sul telefono Android, ad esempio l’accesso e l’autorizzazione ai registri delle chiamate per effettuare chiamate dal PC. Queste autorizzazioni possono essere revocate in qualsiasi momento nella pagina Impostazioni del Collegamento al telefono del dispositivo Windows e nelle impostazioni del telefono Android. Solo le chiamate ricevute ed effettuate negli ultimi 30 giorni sono visibili nei registri delle chiamate del dispositivo Windows. I dettagli delle chiamate vengono temporaneamente archiviati nel dispositivo Windows. Non modifichiamo o eliminiamo la cronologia delle chiamate sul telefono Android.
Chiamate - iPhone.
Collegamento al telefono consente di effettuare e ricevere chiamate dall'iPhone sul proprio dispositivo Windows. Tramite Collegamento al telefono, è possibile inoltre visualizzare le chiamate recenti sul dispositivo Windows. Per attivare questa funzionalità, è necessario attivare la funzione di sincronizzazione dei contatti nelle impostazioni Bluetooth dell'iPhone. I dettagli delle chiamate vengono temporaneamente archiviati nel dispositivo Windows. Non modifichiamo né cancelliamo la cronologia delle chiamate sul tuo iPhone.
Foto - Dispositivi Android.
Collegamento al telefono consente di copiare, condividere, modificare, salvare o eliminare foto dal telefono Android sul dispositivo Windows. Solo un numero limitato di foto più recenti nelle cartelle Rullino e Schermate del telefono Android dell’utente saranno visibili sul dispositivo Windows in un determinato momento. Tali foto vengono temporaneamente archiviate nel dispositivo Windows. Man mano che l’utente scatta ulteriori foto con il telefono Android, le copie temporanee delle foto meno recenti verranno rimosse dal dispositivo Windows. Microsoft non archivierà mai le foto dell’utente sui propri server né modificherà o eliminerà le foto presenti sul telefono Android dell’utente.
Notifiche - Dispositivi Android.
Collegamento al telefono consente di visualizzare le notifiche del telefono Android sul dispositivo Windows. Tramite Collegamento al telefono è possibile leggere e ignorare le notifiche del telefono Android dal dispositivo Windows o eseguire altre azioni correlate alle notifiche. Per attivare questa funzionalità Collegamento al telefono, è necessario abilitare determinate autorizzazioni, ad esempio le notifiche di sincronizzazione, sia sul dispositivo Windows che sul telefono Android. Queste autorizzazioni possono essere revocate in qualsiasi momento nella pagina Impostazioni del Collegamento al telefono sul dispositivo Windows e nelle impostazioni del telefono Android. Per informazioni dettagliate, vedi
la pagina del supporto tecnico
.
Notifiche - iPhone.
Collegamento al telefono consente di visualizzare le notifiche dell'iPhone sul dispositivo Windows. Tramite Collegamento al telefono puoi leggere e chiudere le notifiche dell'iPhone dal tuo dispositivo Windows o eseguire altre azioni relative alle notifiche. Per attivare questa funzionalità Collegamento al telefono è necessario abilitare alcune autorizzazioni, come le notifiche di sincronizzazione, sia sul dispositivo Windows che sull'iPhone. Queste autorizzazioni possono essere revocate in qualsiasi momento nella pagina delle impostazioni di Collegamento al telefono sul dispositivo Windows e nelle impostazioni Bluetooth dell'iPhone.
Mirroring dello schermo del telefono - Dispositivi Android.
Sui dispositivi supportati
, Collegamento al telefono consente di visualizzare lo schermo del telefono Android sul dispositivo Windows. Lo schermo del telefono Android sarà visibile sul dispositivo Windows come flusso di pixel e qualsiasi audio abilitato sullo schermo del telefono Android mentre è collegato al dispositivo Windows tramite Collegamento al telefono verrà riprodotto tramite il telefono Android.
Mirroring delle app - Dispositivi Android.
Sui dispositivi supportati, Collegamento al telefono consente di usare le tue Android installate nel telefono Android sul dispositivo Windows. Ad esempio, puoi avviare un'app musicale nella tua sessione di Windows e ascoltare l'audio dell'app sui tuoi altoparlanti del PC. Microsoft raccoglie un elenco delle app Android installate e delle attività recenti per fornire il servizio e visualizzare le app usate più di recente. Microsoft non archivia le app installate o nessuna delle informazioni mostrate dall'app nella tua esperienza.
Trasferimento dei contenuti - Dispositivi Android.
Sui dispositivi supportati, Collegamento al telefono consente di copiare e incollare contenuti come file, documenti, foto, ecc. tra il telefono Android e il dispositivo Windows. Puoi trasferire il contenuto dal tuo telefono Android al dispositivo Windows e dal tuo dispositivo Windows al tuo telefono Android trascinando i contenuti tra i dispositivi.
Hotspot immediato -  Dispositivi Android.
Sui dispositivi supportati, Collegamento a Windows consente agli utenti di condividere le informazioni dell'hotspot mobile con il PC associato tramite comunicazioni Bluetooth sicure. Il PC può quindi essere collegato a Internet attraverso la finestra di rete di Windows. Tieni presente che potrebbero essere applicati addebiti per i dati mobili a seconda del piano dati per dispositivi mobili che hai.
Sincronizzazione contatti - Dispositivi Android.
Collegamento a Windows consente di sincronizzare i contatti Android nel cloud Microsoft per accedervi in altri prodotti e servizi Microsoft. Puoi abilitare questa funzionalità accedendo alle impostazioni di Collegamento a Windows e abilitando la funzionalità “Sincronizzazione contatti”. Le informazioni sui contatti vengono archiviate online e associate al tuo account Microsoft. Puoi scegliere di disabilitare la sincronizzazione ed eliminare questi contatti in qualsiasi momento.
Altre informazioni
.
Sincronizzazione contatti - iPhone.
Collegamento al telefono consente di sincronizzare i contatti dall'iPhone per accedervi per la messaggistica e le chiamate. Puoi attivare questa funzionalità entrando nelle impostazioni Bluetooth dell'iPhone e attivando la funzione Sincronizza contatti sotto il nome del PC dopo aver collegato l'iPhone a Collegamento al telefono. È possibile scegliere di disabilitare la sincronizzazione in qualsiasi momento, disattivando la sincronizzazione dei contatti.
Sintesi vocale.
Le funzionalità Collegamento al telefono includono funzionalità di accessibilità, ad esempio la sintesi vocale. L’utente può attivare una funzionalità di conversione del testo in voce, che consente di ascoltare il contenuto di un SMS o di una notifica come audio. Se si attiva questa funzionalità, gli SMS e le notifiche verranno lette ad alta voce quando vengono ricevuti.
Office Enterprise - Dispositivi Android.
Collegamento a Windows consente di inserire foto nelle versioni Web e desktop di alcune applicazioni Microsoft 365, come PowerPoint, Excel e Word, direttamente dal telefono cellulare. Ciò richiede che l'amministratore IT abbia abilitato le Esperienze connesse opzionali per le applicazioni di Microsoft Office e che l'utente associ il dispositivo mobile all'account aziendale o dell’istituto di istruzione e fornisca l'autorizzazione per le foto al proprio account. Dopo l'onboarding, la tua sessione durerà 15 minuti per consentire il trasferimento delle tue foto dal dispositivo mobile. Per utilizzare nuovamente questa funzione, è necessario eseguire la scansione del codice a matrice. Collegamento a Windows non raccoglie informazioni sull'account aziendale o dell'istituto di istruzione o informazioni sull'azienda. Per fornire questo servizio, Microsoft utilizza un servizio cloud per ritrasmettere i file dell'utente allo scopo di inserire le foto nella versione web e desktop di alcune applicazioni Microsoft 365, come i file PowerPoint, Excel e Word.
Tornare all'inizio
Esperienze tra dispositivi
Le esperienze tra dispositivi in Windows consentono di accedere al dispositivo mobile dal PC usando l’account Microsoft. Questi possono essere gestiti in "Dispositivi mobili" nella sezione Dispositivi & Bluetooth delle impostazioni del PC Windows. Come parte della fornitura di queste funzionalità, Microsoft raccoglie i dati sull'utilizzo delle prestazioni e sui dispositivi, incluse informazioni sulle funzionalità hardware dei dispositivi mobili e Windows. È possibile abilitare o disabilitare questa funzionalità in qualsiasi momento nelle impostazioni del PC Windows.
Usa il dispositivo mobile come fotocamera connessa.
Questa funzionalità consente di usare la fotocamera del dispositivo mobile nelle app o nei prodotti Windows che supportano la funzionalità della fotocamera. È possibile abilitare questa funzionalità in "Dispositivi mobili" nella sezione Dispositivi & Bluetooth delle Impostazioni del PC. Microsoft non registra o archivia le sessioni della fotocamera o nessuna delle informazioni visualizzate dalla fotocamera in nessuna delle applicazioni o dei prodotti.
Ricevi nuove notifiche di foto dal tuo dispositivo mobile.
Questa funzionalità consente di ricevere notifiche dal dispositivo mobile collegato nel PC Windows. Queste foto vengono temporaneamente archiviate nel PC Windows durante la modifica o l'apertura di tali foto. Dovrai avviare il salvataggio nel PC per archiviare le foto fino a quando non decidi di eliminarle. Microsoft non archivierà mai le foto dell’utente sui propri server né modificherà o eliminerà le foto presenti sul dispositvo mobile.
Mostra il dispositivo mobile in Esplora file
. Questa funzionalità consente di accedere ai file del dispositivo mobile in Esplora file. È possibile abilitare questa funzionalità in "Dispositivi mobili" nella sezione Dispositivi & Bluetooth delle Impostazioni del PC. Microsoft non archivierà i contenuti dei file nei suoi servizi.
Tornare all'inizio
Funzionalità di protezione e sicurezza
Crittografia dispositivo
. La crittografia del dispositivo aiuta a proteggere i dati archiviati nel dispositivo crittografandoli tramite la tecnologia Crittografia unità BitLocker. Quando la crittografia del dispositivo è attiva, Windows crittografa automaticamente l’unità su cui è installato e genera una chiave di ripristino. La chiave di ripristino di BitLocker per il dispositivo personale viene salvata automaticamente online nell’account Microsoft di OneDrive personale. Microsoft non utilizza le chiavi di ripristino personali per alcun scopo.
Strumento di rimozione malware
. Lo Strumento di rimozione malware viene eseguito nel dispositivo almeno una volta al mese come parte di Windows Update. Questo strumento controlla che i dispositivi non siano infettati da software dannosi specifici e prevalenti ("malware") e aiuta a rimuovere le infezioni trovate. Durante l’esecuzione dello Strumento di rimozione malware, vengono rimossi i malware elencati sul sito Web di supporto Microsoft, qualora il malware si trovi sul dispositivo analizzato. Durante un controllo in cerca di malware, viene inviato un report a Microsoft con dati specifici sul malware rilevato, errori e altri dati sul dispositivo. Se non si desidera che lo strumento invii questi dati a Microsoft, è possibile disabilitare il componente per la creazione di report dello Strumento di rimozione malware.
Famiglia di account Microsoft
. I genitori possono usare Microsoft Family Safety per comprendere e impostare limiti all’uso dei dispositivi da parte dei loro figli. Esamina attentamente le informazioni in
Microsoft Family Safety
se scegli di creare o partecipare a un gruppo della famiglia. Se si vive in un'area geografica che richiede l'autorizzazione per creare un account e accedere ai servizi Microsoft, all’utente potrebbe essere richiesto il consenso dei genitori. Se un utente ha un'età inferiore a quella legale prevista nella sua area geografica, durante il processo di registrazione gli verrà richiesto il consenso di un genitore o di un tutore immettendo l’indirizzo e-mail di un adulto. Quando è attivata la registrazione delle attività per un determinato bambino, Microsoft raccoglie dettagli sull’utilizzo del dispositivo da parte del bambino e fornisce ai genitori report sulle attività del figlio. I rapporti attività vengono eliminati periodicamente dai server Microsoft.
Microsoft Defender SmartScreen e Controllo intelligente delle app
. Microsoft si impegna a proteggere il dispositivo e le password da app, file e contenuti web non sicuri.
Microsoft Defender SmartScreen aiuta a proteggere l'utente durante l'utilizzo dei nostri servizi, identificando le minacce per l'utente, il suo dispositivo e le sue password. Queste minacce possono includere applicazioni o contenuti web potenzialmente non sicuri che Microsoft Defender SmartScreen scopre controllando i siti web visitati, i file scaricati e le applicazioni installate ed eseguite. Quando Microsoft Defender SmartScreen controlla i dati sui contenuti delle app e sul dispositivo dell’utente che vengono inviati a Microsoft, incluso l’indirizzo Web completo del contenuto. Quando è necessaria un'analisi aggiuntiva per identificare le minacce alla sicurezza, le informazioni sul sito Web o sull'app sospetta, ad esempio il contenuto visualizzato, i suoni riprodotti e la memoria dell'applicazione, possono essere inviate a Microsoft. Questi dati verranno usati solo a scopo di sicurezza per rilevare, proteggere e rispondere a incidenti di sicurezza, furti di identità, frodi o altre attività dannose, ingannevoli o illegali. Se Microsoft Defender SmartScreen identifica il contenuto come potenzialmente pericoloso, compare un avviso al posto del contenuto. Microsoft Defender SmartScreen può essere abilitato o disabilitato nell’app sicurezza di Windows.
Se supportato, Smart App Control consente di controllare il software installato ed eseguito nel dispositivo per determinare se è dannoso, potenzialmente indesiderato o rappresenta altre minacce per l'utente e il dispositivo. In un dispositivo supportato, Smart App Control viene avviato in modalità di valutazione e i dati raccolti per Microsoft Defender SmartScreen come il nome file, un hash del contenuto del file, il percorso di download e i certificati digitali del file,vengono usati per determinare se il dispositivo è un buon candidato per l'uso di Smart App Control per una protezione aggiuntiva della sicurezza. Controllo app intelligente non è abilitato e non verrà bloccato durante la modalità di valutazione. Alcuni dispositivi potrebbero non essere buoni candidati se Il controllo app intelligente potrebbe altrimenti interferire con le attività – altrimenti intenzionali e legittime di un utente’, ad esempio gli sviluppatori che usano molti file non firmati. Se si è un buon candidato per controllo intelligente delle app, questa funzione verrà attivata automaticamente e fornirà una protezione aggiuntiva al dispositivo oltre a Microsoft Defender SmartScreen. In caso contrario, Controllo app intelligente non sarà disponibile e verrà disattivato definitivamente. Se il dispositivo non è supportato o non è un candidato valido per Il controllo app intelligente, Microsoft Defender SmartScreen continuerà a proteggere il dispositivo. Quando controllo intelligente delle app è abilitato e identifica un'app come dannosa, potenzialmente indesiderata o sconosciuta e non firmata, blocca e invia una notifica prima di aprire, eseguire o installare l'app.
Altre informazioni su Controllo intelligente delle app
.
Durante la verifica di un file da parte di Microsoft Defender SmartScreen o Smart App Control, vengono inviati a Microsoft i dati relativi a tale file, tra cui il nome del file, un hash del contenuto del file, il percorso di download e i certificati digitali del file.
Smart App Control può essere attivato o disattivato nell'app Sicurezza di Windows.
Antivirus Microsoft Defender
. Microsoft Defender Antivirus cerca malware e altro software indesiderato, app potenzialmente indesiderate e altri contenuti dannosi nel dispositivo. Microsoft Defender Antivirus si attiva automaticamente per proteggere il dispositivo qualora non siano presenti altri software antimalware per la protezione attiva del dispositivo. Se Antivirus Microsoft Defender è stato abilitato, monitorerà lo stato di protezione del dispositivo. Quando Antivirus Microsoft Defender è abilitato o è in esecuzione perché è stata abilitata l’Analisi periodica limitata, invierà automaticamente report a Microsoft contenenti i dati su malware sospetto e altro software indesiderato, app potenzialmente indesiderate e altri contenuti dannosi, oltre ad inviare per ulteriori controlli i file che potrebbero contenere contenuti dannosi, ad esempio malware o file sconosciuti. Se un report può contenere dati personali, non viene inviato automaticamente e l’utente riceverà una notifica prima dell’invio. Puoi configurare Microsoft Defender Antivirus in modo che non invii report e malware sospetto a Microsoft.
Tornare all'inizio
Comandi vocali, attivazione vocale, input penna e digitazione
Comandi vocali
. Microsoft fornisce sia una funzionalità di riconoscimento vocale basata su dispositivo che tecnologie di riconoscimento vocale basate su cloud (online).
L'attivazione dell'impostazione Riconoscimento vocale online consente alle app di usare il riconoscimento vocale basato sul cloud Microsoft. Inoltre, in Windows 10, l'impostazione Riconoscimento vocale online consente di usare la dettatura in Windows.
Attivando i comandi vocali durante la configurazione di un dispositivo HoloLens o l’installazione di Windows Mixed Reality, l’utente potrà usare la propria voce per la dettatura, i comandi e le interazioni con le app. Verranno abilitate le impostazioni relative al riconoscimento vocale basato sul dispositivo e al riconoscimento vocale online. Con entrambe le impostazioni abilitate, se l’auricolare è attivato il dispositivo rimarrà sempre in ascolto dell’input vocale e invierà i dati vocali dell’utente alle tecnologie di riconoscimento vocale basate sul cloud di Microsoft.
Quando si utilizzano tecnologie di riconoscimento vocale basate sul cloud di Microsoft, abilitate dall'impostazione di riconoscimento vocale online, o quando si interagisce con HoloLens o la digitazione vocale, Microsoft raccoglie e usa le registrazioni vocali per fornire il servizio di riconoscimento vocale creando una trascrizione testuale delle parole pronunciate nei dati vocali. Microsoft non memorizzerà, campionerà o ascolterà le registrazioni vocali dell'utente senza il suo consenso. Per altre informazioni sul modo in cui Microsoft gestisce i dati vocali, vedi
Tecnologie di riconoscimento vocale
.
È possibile utilizzare il riconoscimento vocale basato sul dispositivo senza inviare a Microsoft i dati vocali. Il servizio di riconoscimento vocale basato sul cloud di Microsoft garantisce, tuttavia, risultati più accurati rispetto al riconoscimento vocale basato sul dispositivo. Quando l'impostazione del riconoscimento vocale online è disattivata, i servizi vocali che non si affidano al cloud e che utilizzano solo il riconoscimento basato sul dispositivo, come i sottotitoli in tempo reale, Assistente vocale o accesso vocale, continueranno a funzionare e Microsoft non raccoglierà alcun dato vocale.
L’utente può disabilitare il riconoscimento vocale online in qualsiasi momento. In questo modo, tutte le app che si basano sull'impostazione di Riconoscimento vocale online non potranno inviare i dati vocali a Microsoft. Se utilizza un dispositivo HoloLens o un visore VR realtà mista, l’utente può disattivare il riconoscimento vocale basato sul dispositivo in qualsiasi momento. In tal caso, il dispositivo non sarà più in ascolto dell’input vocale dell’utente.
Altre informazioni sul riconoscimento vocale in Windows
.
Attivazione vocale
. Windows offre alle app supportate la capacità di rispondere e agire in base a parole chiave vocali specifiche dell’app in questione.
Se l’utente ha concesso a un’app l’autorizzazione per l’ascolto di parole chiave vocali, Windows rimarrà attivamente in ascolto sul microfono in attesa che vengano pronunciate tali parole chiave. Quando una parola chiave viene riconosciuta, l’app avrà accesso alla registrazione vocale dell’utente, quindi potrà elaborare tale registrazione, eseguire un’azione corrispondente e fornire una risposta, ad esempio una risposta vocale. L’app può inviare la registrazione vocale ai relativi servizi nel cloud per elaborare i comandi. Ogni app deve richiedere l'autorizzazione dell'utente prima di accedere alle registrazioni vocali.
L’attivazione vocale può inoltre essere abilitata quando il dispositivo è bloccato. Se è abilitata, l’app pertinente continuerà a rimanere in ascolto del microfono in attesa delle parole chiave vocali anche quando il dispositivo è bloccato e può essere attivata per tutti coloro che parlano in prossimità del dispositivo. Quando il dispositivo è bloccato, l’app ha accesso allo stesso insieme di funzionalità e informazioni di quando il dispositivo è sbloccato.
L’utente può disattivare l’attivazione vocale in qualsiasi momento.
Altre informazioni sull’attivazione vocale in Windows
.
Anche se l’attivazione vocale è disattivata, alcuni servizi e alcune app desktop di terze parti potrebbero comunque essere in ascolto sul microfono e raccogliere l’input vocale.
Scopri di più sulle app desktop di terze parti e su come possono comunque accedere al microfono anche se queste impostazioni sono disattivate
.
Digitazione vocale
. In Windows 11, la dettatura è stata aggiornata e rinominata come digitazione vocale. La digitazione vocale può usare tecnologie di riconoscimento vocale sia basate su dispositivo che online per potenziare il servizio di trascrizione vocale. È anche possibile scegliere di contribuire con clip vocali per migliorare la digitazione vocale. È possibile usare la digitazione vocale anche se si decide di non contribuire con clip vocali. È possibile modificare la selezione in qualsiasi momento nelle impostazioni della digitazione vocale. Microsoft non memorizzerà, campionerà o ascolterà le registrazioni vocali dell'utente senza il suo consenso.
Altre informazioni su Microsoft e sui dati vocali
.
Accesso vocale
. Windows consente a tutti, comprese le persone con disabilità motorie, di controllare il proprio PC e di scrivere testi utilizzando la voce. Ad esempio, l'accesso vocale supporta scenari come l'apertura e il passaggio da un'app all'altra, la navigazione sul web, la lettura e la creazione di messaggi di posta elettronica. L'accesso vocale sfrutta il riconoscimento vocale moderno sul dispositivo per riconoscere accuratamente il riconoscimento vocale ed è supportato senza una connessione Internet. Quando un utente richiama l'accesso vocale, usa il microfono del dispositivo.
Altre informazioni sull'accesso vocale
.
Personalizzazione di & Input penna e digitazione
. Le parole digitate e scritte a mano vengono raccolte per fornire un elenco di parole personalizzato, un migliore riconoscimento dei caratteri per aiutare l'utente a digitare e scrivere sul dispositivo e suggerimenti di testo che appaiono mentre si digita o si scrive.
Puoi disabilitare la personalizzazione dell’input penna & digitazione in qualsiasi momento. L'elenco parole dei clienti archiviato nel dispositivo verrà eliminato. Se si riattiva, sarà necessario ricreare l'elenco di parole personalizzato.
Altre informazioni sulla personalizzazione di & input penna e digitazione in Windows
.
Tornare all'inizio
Impostazioni di sincronizzazione e backup
Se accedi a Windows con il tuo account Microsoft, Windows può archiviare le impostazioni, i file e i dati di configurazione del dispositivo nei server Microsoft. Windows userà le impostazioni archiviate, i file e i dati di configurazione del dispositivo solo per semplificare la migrazione dell'esperienza su un dispositivo diverso.
Puoi disattivare questa funzionalità e impedire a Windows di memorizzare le impostazioni, i file e i dati di configurazione dalle impostazioni di Windows. Puoi eliminare i dati di cui è stato eseguito il backup in precedenza sul tuo account Microsoft, visitando la pagina
Dispositivi dell'account Microsoft
.
Altre informazioni sulle impostazioni di backup e sincronizzazione di Windows
.
Tornare all'inizio
Servizi di aggiornamento
I servizi di aggiornamento per Windows includono Windows Update e Microsoft Update. Windows Update è un servizio che fornisce aggiornamenti software per il software Windows e altri software di supporto, come driver e firmware forniti dai produttori del dispositivo. Microsoft Update è un servizio che fornisce aggiornamenti software per altri software Microsoft, ad esempio Microsoft 365.
Windows Update scarica automaticamente gli aggiornamenti software di Windows nel dispositivo. L’utente può configurare Windows Update in modo che installi automaticamente questi aggiornamenti quando disponibili (scelta consigliata) oppure è possibile ricevere notifiche da Windows quando è richiesto un riavvio per completare l’installazione degli aggiornamenti. Le app disponibili tramite Microsoft Store vengono aggiornate automaticamente da Microsoft Store, come descritto nella sezione
Microsoft Store
della presente informativa sulla privacy.
Tornare all'inizio
Web browser: Versione Legacy di Microsoft Edge e Internet Explorer
Questa sezione si applica alle versioni legacy di Microsoft Edge (versioni 44 e precedenti). Vedi la sezione
Microsoft Edge
dell’informativa sulla privacy per informazioni sulle versioni non legacy di Microsoft Edge.
Microsoft Edge è il Web browser predefinito per Windows. Anche Internet Explorer, il browser legacy di Microsoft, è disponibile in Windows. Ogni volta che si utilizza un browser web per accedere a Internet, i dati relativi al dispositivo ("dati standard del dispositivo") vengono inviati ai siti web visitati e ai servizi online utilizzati. I dati standard sul dispositivo includono indirizzo IP del dispositivo, tipo e lingua del browser, durate di accesso e indirizzi di siti Web di riferimento. Questi dati possono essere registrati sui server Web dei siti visitati. I dati registrati e il loro utilizzo varia in base alle procedure sulla privacy dei siti Web visitati e dei servizi Web in uso. Inoltre, Microsoft Edge invia un ID browser univoco per determinati siti Web per consentirci di sviluppare dati aggregati usati per migliorare i servizi e le funzionalità del browser.
Inoltre, i dati sull’utilizzo del browser da parte dell’utente, come la cronologia esplorazioni, i dati dei moduli Web, i file temporanei di Internet e i cookie, sono archiviati nel dispositivo. È possibile eliminare questi dati dal dispositivo utilizzando Elimina cronologia esplorazioni.
Microsoft Edge consente di acquisire e salvare contenuti nel dispositivo, come:
Nota Web
. Consente di creare annotazioni scritte a mano e di testo nelle pagine Web visitate e tagliarle, salvarle o condividerle.
Lettura attiva
. Consente di creare e gestire elenchi di lettura, inclusi siti Web o documenti.
Hub
. Consente di gestire facilmente elenchi di lettura, preferiti, download e cronologia, tutto da un’unica posizione.
Aggiunta del sito Web alla barra delle applicazioni
. Consente di aggiungere i siti Web preferiti alla barra delle applicazioni di Windows. I siti Web possono vedere quali pagine Web hai aggiunto e possono inviarti una notifica che segnala che c’è qualcosa di nuovo sui loro siti Web che dovresti andare a vedere.
Alcune informazioni del browser Microsoft salvate sul dispositivo vengono sincronizzate sugli altri dispositivi quando si accede con l’account Microsoft in modo da poter accedere ai dati in tutti i browser connessi tra i dispositivi. In Internet Explorer, ad esempio, queste informazioni comprendono la cronologia di esplorazione e i preferiti, mentre in Microsoft Edge, includono i preferiti e gli elenchi di lettura, ma anche le voci del modulo di riempimento automatico (come nome, indirizzo e numero di telefono) e i dati per le estensioni installate. Se ad esempio si sincronizza l’elenco di lettura di Microsoft Edge tra diversi dispositivi, le copie del contenuto da salvare nell’elenco di lettura vengono inviate a ogni dispositivo sincronizzato per essere visualizzate in seguito. Puoi disabilitare la sincronizzazione in Internet Explorer accedendo a
Start
>
Impostazioni
>
Account
>
Sincronizza le impostazioni
. Per altre informazioni, vedi la sezione
Impostazioni di sincronizzazione
della presente informativa sulla privacy. Anche la sincronizzazione delle informazioni di Microsoft Edge può essere disabilitata tramite l’opzione di sincronizzazione dalle impostazioni di Microsoft Edge.
Microsoft Edge e Internet Explorer utilizzano le query di ricerca e la cronologia esplorazioni per fornire una navigazione più veloce e risultati di ricerca più pertinenti. Queste funzionalità includono:
Suggerimenti di ricerca
in Internet Explorer invia automaticamente le informazioni che l’utente digita nella barra degli indirizzi del browser al provider di ricerca predefinito (ad esempio Bing) per offrire consigli per la ricerca durante la digitazione di ogni carattere.
Suggerimenti di ricerca e dei siti
in Microsoft Edge invia automaticamente le informazioni che l'utente digita nella barra degli indirizzi del browser a Bing (anche se l'utente ha scelto un altro provider di ricerca predefinito) per offrire consigli per la ricerca durante la digitazione di ogni carattere.
Queste funzionalità possono essere disattivate in qualsiasi momento. Per restituire i risultati della ricerca, Microsoft Edge e Internet Explorer inviano le query di ricerca dell’utente, informazioni standard sul dispositivo e sulla posizione (se l’individuazione della posizione è abilitata) al provider di ricerca predefinito quando viene usata l'app. Se Bing è il provider di ricerca predefinito, questi dati vengono utilizzati come descritto nella sezione
Bing
della presente informativa sulla privacy.
Tornare all'inizio
Funzionalità AI di Windows
Azioni con un clic
Azioni con un clic può essere eseguito in collaborazione con Richiamo o come funzionalità autonoma. Una volta avviato, puoi usare Azioni con un clic per acquisire e analizzare screenshot e identificare la presenza di testo e immagini, consentendoti quindi di eseguire azioni pertinenti per ciascuno di essi. Ad esempio, Azioni con un clic ti consente di scegliere se modificare un'immagine di screenshot o rielaborare il testo acquisito. Azioni con un clic non è in grado di identificare il contenuto del testo o delle immagini identificate all'interno di uno screenshot, ma puoi utilizzare l'intelligenza artificiale locale e altri strumenti per modificare il contenuto, se lo desideri. Tutto rimane sul tuo dispositivo locale a meno che non fai una scelta esplicita, come inviare un'immagine a Bing per una ricerca, richiedere ad Azioni con un clic di fornire un riepilogo del testo selezionato dall'utente (nel qual caso verrà inviato al servizio cloud Azure AI di Microsoft) o utilizzare un'altra intelligenza artificiale locale o uno strumento diverso per modificare uno screenshot di Azioni con un clic.
Azioni con un clic consente anche  di usare il microfono per cercare testo all'interno di uno screenshot acquisito. Quando fai clic sul pulsante del microfono, Azioni con un clic inizia ad ascoltare ciò che viene detto, lo immette nella casella di ricerca ed evidenzierà tutte le corrispondenze dalla ricerca. L'audio acquisito dal microfono non viene trasmesso dal dispositivo.
Richiamo di Windows
Richiamo è una funzionalità di Windows disponibile solo nei Copilot+ PC che consente agli utenti di trovare elementi visualizzati sul proprio dispositivo utilizzando gli indizi visivi e testuali che gli utenti ricordano. Per usare Richiamo, un utente deve acconsentire esplicitamente a salvare snapshot sul proprio Copilot+ PC, che sono immagini di tutto ciò che è aperto e visibile sullo schermo dell'utente e includono metadati associati, come il nome dell'app e il timestamp. Tutti i dati sono archiviati localmente sul dispositivo e sono protetti con la sicurezza accessi migliorata di Windows Hello, che fornisce accessi biometrici più sicuri e garantisce che solo il cliente possa accedere alle proprie informazioni. Ogni volta che un utente avvia Richiamo, gli verrà chiesto di eseguire l'autenticazione utilizzando l'accesso biometrico di Windows Hello o il PIN, prima che il contenuto della cartella snapshot venga decrittografato. Azioni con un clic   viene eseguito sopra gli snapshot in Richiamo e consente all'utente di completare le attività più velocemente, permettendo di effettuare sullo schermo azioni relative al contenuto, sia immagini che testo. L'analisi degli snapshot viene sempre eseguita localmente sul dispositivo e le azioni disponibili cambiano in base al tipo di contenuto rilevato.
Richiamo consente anche di utilizzare il microfono del dispositivo Copilot+ PC come strumento per cercare testo all'interno di snapshot acquisiti. Quando fai clic sul pulsante del microfono all'interno della casella di input Cerca nella finestra Richiamo, questo inizia ad ascoltare ciò che viene detto e lo inserisce nella casella di ricerca. Il microfono rimane in uso finché non metti in pausa il riconoscimento vocale, a quel punto viene disattivato finché non premi di nuovo esplicitamente il pulsante del microfono. Tutte le corrispondenze della ricerca verranno evidenziate nei risultati. L'audio acquisito dal microfono non viene trasmesso dal dispositivo.
I dati acquisiti da Richiamo, inclusi i dati personali (ad esempio, snapshot, metadati, risultati dell'elaborazione e query utente), rimangono locali sul dispositivo all'interno del tuo  account connesso al Copilot+ PC e non vengono trasmessi al di fuori del dispositivo a meno che tu non esegua determinate azioni. Ad esempio, se copi e incolli uno snapshot in un'altra app o scegli di includere uno snapshot durante l'invio del feedback tramite Hub di Windows Feedback. L'unico modo in cui il contenuto di Richiamo può essere condiviso con chiunque è tramite un'azione esplicita sul dispositivo da parte dell'utente.
Puoi controllare il tuo contenuto (come snapshot, metadati, query di ricerca e cronologia) sospendendo o eliminando snapshot, filtrando il contenuto o utilizzando un browser supportato in modalità privacy. Altre informazioni sulla privacy e sul controllo sull'esperienza di Richiamo sono disponibili
qui
.
Oltre alla funzionalità di ricerca di Richiamo, Richiamo dispone anche di una sequenza temporale, in cui i tuoi snapshot sono organizzati in ordine cronologico e visualizzati in una barra di scorrimento orizzontale che puoi utilizzare per trovare e sfruttare le tue attività passate sul tuo PC. Oltre alle funzionalità disponibili all'interno della sequenza temporale, puoi eliminare snapshot da questa visualizzazione, sia singolarmente o da tutti gli snapshot contenenti un dominio del sito Web (ad esempio, tutti quelli provenienti da www.bing.com) o da un'app specifica.
Richiamo offre anche un filtro Contenuto riservato attivato per impostazione predefinita, per impedire la conservazione di informazioni che potrebbero essere di natura più delicata (ad esempio numeri di carta di credito, numeri di carta d'identità rilasciati dallo stato, ecc.). Se lo desiderano, gli utenti possono disattivare questo filtro nelle impostazioni di Windows.
Tornare all'inizio
App di Windows
In Windows sono incluse diverse app Microsoft, oltre a quelle disponibili in Microsoft Store. Alcune di queste app includono:
App Mappe
. L’app Mappe fornisce servizi basati sulla posizione e sfrutta i servizi Bing per elaborare le ricerche all’interno dell’app. Se l’app Mappe ha accesso alla posizione dell’utente, e i servizi basati sulla posizione in Windows sono abilitati, quando l’utente utilizza il tasto “@” per avviare una ricerca in caselle di testo supportate nelle app di Windows i servizi di Bing raccolgono il testo digitato dopo il carattere “@” per fornire suggerimenti in base alla posizione. Per altre informazioni su queste esperienze basate su Bing, vedi la sezione
Bing
della presente informativa sulla privacy. Se l’app Mappe ha accesso alla posizione dell’utente anche quando l’app non è in uso, Microsoft può raccogliere dal dispositivo dati sulla posizione deidentificati al fine di migliorare i servizi Microsoft. È possibile disattivare l’accesso dell’app Mappe alla posizione dell’utente disattivando il servizio di posizione o disabilitando l’accesso dell’app Mappe al servizio di posizione.
L’app Mappe permette di tenere traccia dei luoghi preferiti e delle ricerche recenti sulla mappa. Luoghi preferiti e cronologia di ricerca saranno inclusi come suggerimenti per la ricerca. Se si concede all'app Mappe l'accesso alla fotocamera, si potrà catturare la posizione in cui sono state scattate le foto: ad esempio, una foto dell'auto dirà anche dove è parcheggiata. È anche possibile condividere la propria posizione con altre persone dei propri contatti. Se si accede con il proprio account Microsoft, i luoghi preferiti, la cronologia delle ricerche e alcune impostazioni delle app saranno sincronizzate su altri dispositivi e servizi. Per altre informazioni, vedi la sezione
Impostazioni di sincronizzazione e backup
della presente informativa sulla privacy.
App Fotocamera
. Se consenti all'app Fotocamera di utilizzare la tua posizione, i dati sulla posizione vengono incorporati nelle foto e nei video acquisiti con il dispositivo. Nelle foto e nei video sono inclusi anche altri dati descrittivi, come il modello della fotocamera e le date in cui sono stati acquisiti foto e video. Se l’utente decide di condividere una foto o un video, ogni dato incluso sarà accessibile alle persone e ai servizi con cui si condivide. Una volta abilitato, puoi disabilitare l'accesso dell'app Fotocamera alla tua posizione in qualsiasi momento, disattivando tutti gli accessi al servizio di posizione nel menu Impostazioni del dispositivo o disabilitando l'accesso dell'app Fotocamera al servizio di posizione.
Quando l'applicazione della fotocamera è aperta, visualizza rettangoli, rilevati dalla fotocamera selezionata, nelle aree che potrebbero essere usate per il miglioramento dell'immagine. L'app Fotocamera non conserva i dati di ottimizzazione delle immagini. È sempre possibile modificare le impostazioni di accesso alla fotocamera nel menu Impostazioni di Windows. L'app Fotocamera utilizza varie funzionalità del dispositivo, come la posizione, la fotocamera, il microfono, i video e la libreria di immagini. Visita il
Microsoft Store
per altre informazioni.
App Foto
. Sono disponibili due versioni dell'app Foto. L'app Foto aggiornata include funzionalità come l'integrazione di iCloud e le visualizzazioni delle cartelle locali e cloud. La versione legacy precedente dell'app Foto include funzionalità come Editor video, la scheda Persone e Album. Si sta utilizzando l'app Foto aggiornata se la sezione "Informazioni" nelle impostazioni dell'app Foto indica che si tratta dell'app Foto "Aggiornata". In alcuni casi, un utente potrebbe avere sia l'app Foto aggiornata che la versione legacy di Foto scaricata nel dispositivo.
L'app Foto aggiornata consente di organizzare, visualizzare e condividere foto e video. Ad esempio, l'app Foto presenta diversi modi per raggruppare le foto e i video in base al nome, alla data di scatto o alla data di modifica, e anche in base alle cartelle in cui sono archiviati i file, ad esempio archiviati localmente sul dispositivo o sincronizzati sul dispositivo da OneDrive, iCloud e altri servizi cloud. L'app consente anche di spostare, copiare o caricare file in posizioni diverse nel computer o in OneDrive. La scheda Tutte le foto visualizza le foto e i video archiviati in locale o sincronizzati in base alla data in cui vengono acquisiti. La scheda Preferiti consente di visualizzare le foto e i video precedentemente piaciuti o preferiti. La scheda Cartelle consente di visualizzare foto o video in base alla posizione di archiviazione. Sono anche disponibili schede in cui è possibile visualizzare le foto e i video dei servizi cloud disponibili (ad esempio OneDrive e altri servizi di terze parti) sincronizzati con il dispositivo.
L'app legacy Foto consente anche di organizzare, visualizzare e condividere foto e video. Tuttavia, se si utilizza l'app Photos Legacy, è possibile che vengano visualizzate altre funzioni non disponibili nella versione più recente dell'app Photos, tra cui Collezioni, Album, Editor video e l'impostazione Persone. La scheda Raccolta consente di visualizzare foto e video in base alla data. La scheda Album consente di organizzare foto e video in base alla posizione e ai tag comuni. L'Editor video consente di modificare, creare e condividere video.
L'impostazione Persone può essere abilitata nella pagina Impostazioni dell'app Foto legacy e nella scheda Persone dell'app. Se abilitata, l'app legacy Foto userà la tecnologia di raggruppamento dei volti per organizzare foto e video in gruppi. La funzione di raggruppamento può rilevare i volti in una foto o in un video e determinare se sono simili ai volti in altre foto e video nella tua raccolta di foto locale. Puoi scegliere di associare un raggruppamento in base al volto con un contatto dall'app Contatti.
Una volta abilitati nell'app Foto legacy, i raggruppamenti vengono memorizzati sul dispositivo per tutto il tempo in cui si sceglie di conservare i raggruppamenti o le foto o i video. Se l'opzione Persone è attivata, dopo tre anni di non interazione con l'app Foto Legacy ti verrà richiesto di consentire all'app Foto Legacy di continuare a permettere il raggruppamento in base al volto. In qualsiasi momento, puoi accedere alla pagina di impostazioni nell'app Foto Legacy per attivare o disattivare l'opzione Persone. La disattivazione della funzione rimuove i dati di raggruppamento dei visi dall'app Foto Legacy, ma non rimuove le foto o i video.
Altre informazioni sull'app Foto legacy e sul raggruppamento dei volti
.
Se scegli di condividere una foto o un video tramite l'app Foto o l’app foto legacy, i dati incorporati (come posizione, modello di fotocamera e data) saranno accessibili alle persone e ai servizi con cui condividi la foto o il video.
App Contatti
. L’app Contatti permette di visualizzare tutti i contatti da un’unica posizione e interagire con loro. Se si aggiunge un account all’app Contatti, i contatti dell’utente relativi all’account vengono automaticamente aggiunti all’app Contatti. È possibile aggiungere anche altri account all’app Contatti, tra cui quelli dei social network (come Facebook e Twitter) e account di posta elettronica. Quando si aggiunge un account, Microsoft indica quali dati l’app Contatti può importare o sincronizzare con un servizio specifico e consente di scegliere che cosa aggiungere. Anche altre app installate potrebbero sincronizzare i dati con l’app Contatti, inclusa l’aggiunta di altri dettagli ai contatti esistenti. Quando si visualizza un contatto nell’app Contatti, verranno recuperate e visualizzate dall’utente informazioni sulle interazioni recenti con il contatto (ad esempio i messaggi di posta elettronica e gli eventi del calendario, inclusi quelli provenienti da app con cui l’app Contatti sincronizza dati). È possibile rimuovere un account dall’app Contatti in qualsiasi momento.
App Posta e Calendario
. L’app Posta e Calendario consente di connettere tutti i messaggi di posta elettronica, i calendari e i file dell’utente in un’unica posizione, inclusi quelli di provider di posta elettronica e archiviazione file di terze parti. L’app fornisce servizi basati sulla posizione, come le informazioni meteo nel calendario, ma è possibile disattivare l’utilizzo della posizione da parte dell’app. Quando si aggiunge un account all’app Posta e Calendario, i messaggi di posta elettronica, gli elementi del calendario, i file, i contatti e le altre impostazioni dell’account verranno sincronizzati automaticamente con il dispositivo dell’utente e i server Microsoft. In qualsiasi momento è possibile rimuovere un account o apportare modifiche ai dati sincronizzati con l’account. Per configurare un account, è necessario fornire all’app le credenziali dell’account (come il nome utente e la password), che verranno inviate tramite Internet al server del provider di terze parti. L’app tenterà innanzitutto di utilizzare una connessione protetta (SSL) per configurare l’account dell’utente, ma invierà queste informazioni non crittografate se il provider di posta elettronica non supporta SSL. Se si aggiunge un account fornito da un’organizzazione, ad esempio un indirizzo di posta elettronica aziendale, il titolare del dominio dell’organizzazione potrà implementare specifici criteri e controlli che potrebbero influire sull’utilizzo dell’app da parte dell’utente, come l’autenticazione a più fattori o la possibilità di cancellare remotamente i dati dal dispositivo dell’utente. Questa app utilizza le funzionalità del dispositivo, come la posizione e la fotocamera. Visita il
Microsoft Store
per altre informazioni.
App Messaggi operatore di Windows (in precedenza Microsoft Messaging)
. L'applicazione Messaggi operatore di Windows riceve e mostra sul PC o sul dispositivo SMS relativi all'account dell'operatore di telefonia mobile riguardanti il piano dati (ad esempio, la fatturazione e i limiti di dati). Questi messaggi vengono archiviati localmente sul dispositivo. Dal dispositivo è inoltre possibile accedere, visualizzare ed eliminare questi messaggi. Questa applicazione utilizza le funzionalità del dispositivo, come i Contatti. Per saperne di più, visita Microsoft Store di Windows.
L'app Orologio
è il tuo punto di riferimento per la gestione del tempo e la concentrazione su Windows. Quando gli utenti accedono con il proprio account Microsoft, possono attivare Microsoft To Do, un'esperienza collegata al cloud. Quando l'utente attiva Focus Session, i dati della sessione vengono archiviati localmente e l'utente può cancellarli accedendo alla pagina delle impostazioni dell'orologio. Inoltre, Focus Sessions supporta la connessione agli account Spotify per ascoltare l'audio ambientale che aiuta gli utenti a concentrarsi. Visita
Microsoft Store
per altre informazioni.
Microsoft Journal
è un'applicazione Windows appositamente progettata per i dispositivi touch e dotati di penna, come i tablet e i dispositivi due-in-uno. Offre agli utenti un'esperienza di creazione di note personale a mano libera. L'applicazione sfrutta l'intelligenza artificiale (AI) e l'apprendimento automatico per riconoscere meglio la scrittura, elaborando i dati localmente sul dispositivo. Se connessi a Microsoft 365 (è necessario un abbonamento), gli utenti possono accedere senza problemi al calendario e ai contatti di M365 all'interno dell'app. Tutti i contenuti creati dall'utente vengono salvati automaticamente nella posizione di salvataggio predefinita della raccolta di documenti, per poterli consultare in futuro. Journal consente di accedere alla raccolta di foto e alla fotocamera e al microfono del dispositivo per poterle aggiungere a una cartella di lavoro. Scopri l'app Diario
qui
o visita
Microsoft Store
per altre informazioni.
L'app
Piani dati mobili
aiuta a connettersi facilmente e in più posizioni sul PC Windows 10 e sui dispositivi 11 LTE. Quando si sottoscrive un piano dati sul proprio dispositivo, si stabilisce una connessione con l'operatore di telefonia mobile, consentendo di completare gli acquisti attraverso il portale online dell'operatore di telefonia mobile. Per utilizzare questa app è necessaria una scheda SIM supportata. L'app Piano per dispositivi mobili utilizzerà l'IMEI, l'IMSI, l'EID, l'ICCID e il paese/area geografica (posizione approssimativa determinata dall'ID della rete cellulare o dall'IP inverso del Wi-Fi) per determinare quali operatori di telefonia mobile sono disponibili nella tua area geografica. L'operatore di telefonia mobile può inviare notifiche agli utenti tramite l'App Piano per dispositivi mobili. Questa app utilizza le funzionalità del dispositivo, come la fotocamera e il microfono. Visita
Microsoft Store
per altre informazioni.
Gestione PC Microsoft
è disponibile in aree geografiche selezionate ed è uno strumento per il desktop che mira a potenziare le prestazioni del PC. In base alla tua richiesta, PC Manager scansionerà il tuo dispositivo e ti permetterà di eliminare i documenti non necessari o temporanei, di ottimizzare la cache, di bloccare o ripristinare le modifiche non autorizzate o di utilizzare altre funzioni come il controllo dello stato di salute, il potenziamento con un solo clic, la pulizia dello spazio di archiviazione, la gestione dei file e dei pop-up e la protezione delle impostazioni predefinite.
PC Manager blocca i pop-up in base alle regole di blocco degli annunci e alle finestre pop-up selezionate dall’utente tramite il blocco personalizzato. Se si accetta di aderire al "Piano pop-up di Microsoft PC Manager", quando si bloccano le finestre pop-up tramite il blocco personalizzato, si può contribuire a ottimizzare la funzione di gestione dei pop-up di Microsoft PC Manager scattando screenshot del pop-up e inviandoli a Microsoft. Microsoft non raccoglie informazioni diverse da screenshot, titolo di Windows e classe di Windows. Gli screenshot inviati vengono conservati solo per un breve periodo di tempo e vengono regolarmente eliminati. Puoi gestire le tue preferenze di Pop-Up Plan attraverso le impostazioni di PC Manager in qualsiasi momento. Anche la funzionalità di feedback di PC Manager può trattare i dati personali dell'utente se questi li include nel feedback fornito a Microsoft. I feedback degli utenti vengono regolarmente eliminati dopo l'elaborazione. Visita
Microsoft Store
per altre informazioni.
Strumento di cattura
è una pratica utility di Windows che utilizza il microfono e la raccolta di immagini per catturare e memorizzare screenshot e registrazioni dello schermo. Il Strumento di cattura include una funzionalità di azione testo che utilizza il supporto per il riconoscimento ottico dei caratteri (OCR) integrato. È possibile selezionare e copiare il testo direttamente dalle immagini utilizzando OCR. Inoltre, è possibile utilizzare la funzione Azione testo per eliminare le informazioni sensibili dal testo acquisito. Con l'integrazione degli appunti, gli elementi copiati dallo Strumento di taglio vengono copiati anche negli appunti. Se si attiva la cronologia degli appunti su tutti i dispositivi, il contenuto copiato può essere utilizzato senza problemi su diversi dispositivi. Gli utenti possono gestire le preferenze relative agli appunti e alla cattura attraverso le impostazioni di Windows. Visita
Microsoft Store
per altre informazioni.
L'app
Registratore vocale
è uno strumento versatile progettato per acquisire l'audio tramite il microfono in vari scenari. Durante la registrazione, è possibile contrassegnare i momenti chiave per individuare facilmente le sezioni importanti in un secondo momento. È anche possibile tagliare, regolare i livelli di volume o applicare altre modifiche, se necessario, e riprodurre le registrazioni. Le registrazioni vengono salvate automaticamente e archiviate nella cartella Documenti per un facile accesso, e si può condividere l'audio registrato con amici e familiari. Visita
Microsoft Store
per altre informazioni.
Microsoft Clipchamp
è un editor video progettato per semplificare la creazione di video. Consente agli utenti di combinare video, immagini e file audio, nonché di aggiungere testo ed effetti, per poi salvare il video finito sul proprio dispositivo o archiviarlo nel proprio OneDrive personale tramite il proprio account Microsoft. Gli utenti possono anche aggiungere video di stock e musica di stock o effetti sonori, adesivi, elementi grafici, sfondi e altro ancora. Gli utenti possono scegliere di consentire a Clipchamp di accedere alla fotocamera e al microfono per registrare video direttamente dal dispositivo. Per fornire un'esperienza migliore, come ad esempio la lingua da visualizzare, Clipchamp rileverà la tua posizione imprecisa. Gli utenti possono accedere a Clipchamp con un account Microsoft personale o familiare tramite l'app Clipchamp per Windows 10 o Windows 11 e nel browser Edge o Chrome all'indirizzo
https://app.clipchamp.com
.
Lettore multimediale
è il lettore incorporato predefinito di file multimediali (audio e video). Quando si sceglie di aprire un file multimediale, Media Player ne legge il contenuto. Quando si apre Media Player, quest'ultimo legge il contenuto delle cartelle Raccolta musica e Raccolta video per popolare le proprie pagine di Raccolta musica e Raccolta video all'interno del Media Player, per aiutare l'utente a organizzare, visualizzare e riprodurre i contenuti multimediali.
Per arricchire la tua esperienza durante la riproduzione di musica, Media Player cercherà automaticamente di visualizzare le immagini dell'artista e dell'album per i contenuti riprodotti e per quelli presenti nella tua raccolta di musica. Per fornire queste informazioni, Media Player invia una richiesta di informazioni a Microsoft contenente dati standard del dispositivo, come l'indirizzo IP del dispositivo, la versione del software del dispositivo, le impostazioni regionali e linguistiche e un identificatore del contenuto. Se si desidera, questa funzionalità può essere disattivata nella pagina delle impostazioni dell'app.
Film e TV.
Film e TV &Microsoft consente di noleggiare o acquistare film ed episodi TV e di riprodurli sul proprio dispositivo.
Per aiutarti a scoprire i contenuti che potrebbero interessarti, Film & TV raccoglierà i dati relativi ai film e agli spettacoli televisivi che guardi, compresa la durata della riproduzione e le valutazioni che dai.
Film & TV può anche visualizzare e riprodurre i file video locali memorizzati sul PC. A tale scopo, deve accedere alla raccolta video nel dispositivo.
Windows Media Player Legacy.
Windows Media Player legacy può leggere contenuti multimediali, ad esempio file video, audio e immagine, per riprodurre CD e altri contenuti digitali (ad esempio file video e audio), CD di copia e gestire il catalogo multimediale. Per arricchire l'esperienza di riproduzione dei contenuti della raccolta, Windows Media Player Legacy visualizza le informazioni multimediali correlate, come il titolo dell'album, i titoli dei brani, la grafica dell'album, l'artista e il compositore. Per aumentare le informazioni sui media, Windows Media Player Legacy invia una richiesta a Microsoft contenente informazioni standard sul computer, un identificatore del contenuto multimediale e le informazioni sui media già presenti nella raccolta di Windows Media Player Legacy (comprese le informazioni eventualmente modificate o inserite dall'utente), in modo che Microsoft possa riconoscere la traccia e restituire le informazioni aggiuntive disponibili.
Windows Media Player Legacy consente anche di riprodurre i contenuti trasmessi in rete. Per fornire questo servizio, è necessario che Windows Media Player Legacy comunichi con un server multimediale di streaming. Questi server in genere sono usati da provider di contenuti non Microsoft. Durante la riproduzione di contenuti multimediali in streaming, Windows Media Player Legacy invia un registro al server dei contenuti multimediali in streaming o ad altri server web se il server dei contenuti in streaming lo richiede. Il registro include dettagli quali: ora della connessione, indirizzo IP, versione del sistema operativo, versione di Windows Media Player Legacy, numero di identificazione del lettore (Player ID), data e protocollo. Per proteggere la privacy, Windows Media Player Legacy invia per impostazione predefinita un ID lettore diverso per ogni sessione.
Tornare all'inizio
Windows Hello
Windows Hello fornisce accesso istantaneo ai dispositivi tramite l’autenticazione biometrica. Se attivato, Windows Hello utilizza il viso, l’impronta digitale o l’iride per identificare l’utente in base a una serie di punti unici o caratteristiche estratte dall’immagine e memorizzate sul dispositivo come modello, senza memorizzare l’immagine effettiva o l’immagine del viso, dell’impronta digitale o dell’iride dell’utente. I dati della verifica biometrica utilizzati all’accesso rimangono sul dispositivo. I dati biometrici rimarranno nel dispositivo fino a quando non verranno rimossi. Tuttavia, dopo un periodo significativo di inattività di Windows Hello, verrà richiesto di confermare se si vuole continuare ad archiviare i dati della verifica biometrica. L’utente può eliminare i dati della verifica biometrica in Impostazioni. Scopri di più su
Windows Hello
.
Tornare all'inizio
Windows Search
Windows Search permette di cercare tra i propri documenti e nel Web da un’unica posizione. Se si sceglie di utilizzare Windows Search per cercare "i propri contenuti," verranno forniti i risultati per gli elementi in OneDrive personale, OneDrive for Business, se attivato, altri provider di archiviazione cloud nella misura supportata da tali provider di terze parti e sul dispositivo. Se l’utente sceglie di utilizzare Windows Search per effettuare ricerche nel Web o ottenere suggerimenti con Windows Search, i risultati della ricerca verranno forniti da Bing e Microsoft utilizzerà la query di ricerca come descritto nella sezione
Bing
della presente informativa sulla privacy.
Altre informazioni sulla ricerca in Windows
.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Intrattenimento e servizi correlati
Intrattenimento e servizi correlati potenziano esperienze complete e consentono all'utente di accedere a una varietà di contenuti, applicazioni e giochi.
Intrattenimento e servizi correlati potenziano esperienze complete e consentono all'utente di accedere a una varietà di contenuti, applicazioni e giochi.
Xbox
La rete di Xbox è il servizio per giochi e intrattenimento online di Microsoft, costituito da software ed esperienze online su diverse piattaforme. Questo servizio consente di trovare e usare giochi, visualizzare contenuti e connettersi con gli amici su Xbox e altre piattaforme di gioco e social network.
Quando l’utente registra il proprio profilo Xbox, assegneremo a quest’ultimo un gamertag (un soprannome pubblico) e un identificatore univoco. Quando accedi a dispositivi, app e servizi Xbox, i dati di utilizzo raccolti vengono archiviati con questi identificatori univoci.
Le console Xbox sono dispositivi utilizzabili per trovare e riprodurre giochi, riprodurre film, musica e altre forme di intrattenimento digitale. Quando si accede alle esperienze di Xbox (nelle app o in una console), verrà assegnato un identificatore univoco per il dispositivo. Se la console Xbox è connessa a Internet, ad esempio, e si accede alla console, Microsoft è in grado di identificarla e di determinare quale versione del sistema operativo della console è in uso.
I dati raccolti
sull'utilizzo di servizi, giochi, app e console di Xbox includono:
Connessione e disconnessione di Xbox, giochi, app, progressi, obiettivi e statistiche di gioco, oltre ad acquisti effettuati e contenuti ottenuti.
Quali giochi e app usi, lo stato di avanzamento del gioco, gli obiettivi, il tempo di gioco per ogni gioco e altre statistiche di gioco.
Dati sulle prestazioni relativi a console Xbox, Xbox Game Pass e altre app Xbox, alla rete Xbox, agli accessori connessi e alla connessione di rete, inclusi eventuali errori software o hardware.
Contenuti che vengono aggiunti, caricati o condivisi tramite la rete di Xbox, tra cui testo, immagini e video acquisiti in giochi e app.
Attività social, tra cui dati di chat e interazioni con altri giocatori, nonché le connessioni effettuate (amici aggiunti e persone che seguono l'utente) nella rete di Xbox.
Se si accede a Xbox su un altro dispositivo in grado di accedere alla rete Xbox e tale dispositivo include un dispositivo di archiviazione (disco rigido o unità di memoria), i dati di utilizzo verranno memorizzati sul dispositivo di archiviazione e inviati a Microsoft al successivo accesso a Xbox, anche se si è giocato offline.
I dati raccolti ci consentono di offrire all'utente i servizi e le esperienze curate. È inclusa la connessione a giochi, contenuti e servizi, nonché la presentazione di offerte, sconti e suggerimenti. Per modificare le impostazioni di questi suggerimenti, visita la pagina delle
impostazioni di sicurezza e privacy online di Xbox
.
Fotocamera e microfono
. Durante l'utilizzo di Xbox, i giocatori possono utilizzare le funzionalità del dispositivo come il microfono, la fotocamera e la registrazione dello schermo per migliorare la loro esperienza di gioco. Quando si gioca a un gioco Xbox nella barra dei giochi di Windows, è possibile utilizzare la fotocamera e il microfono, anche per leggere foto e video e per catturare e registrare schermate.
Dati di diagnostica di Xbox
. I dati di diagnostica sono di due categorie: obbligatorie e facoltative.
Obbligatorio
. Xbox invierà i dati richiesti a Microsoft. La quantità minima di dati necessari per mantenere la Xbox protetta, aggiornata e conforme alle aspettative.
Facoltativo
. I dati facoltativi sono dati aggiuntivi che si sceglie di condividere con Microsoft. I dati opzionali possono includere ulteriori dettagli sul funzionamento, l'utilizzo e le prestazioni dei prodotti e dei servizi Xbox, nonché una migliore segnalazione degli errori.
Per altre informazioni, vedi
Gestire le impostazioni per la condivisione dei dati facoltativi
.
Acquisizioni di gioco
. Qualsiasi giocatore in una sessione multiplayer può registrare video (clip di gioco) e acquisire screenshot della visualizzazione del gioco. Screenshot e clip di gioco di altri giocatori possono acquisire il personaggio nel gioco e il gamertag dell'utente durante la sessione. Se un giocatore acquisisce clip di gioco e screenshot su un PC, è possibile che vengano acquisite anche chat audio.
Sottotitoli
. Durante le chat ("gruppi") in tempo reale Xbox, i giocatori possono attivare una funzionalità per la conversione dell'input vocale in testo, che consente loro di visualizzare la chat come testo. Se un giocatore attiva questa funzionalità, tutte le comunicazioni vocali nel gruppo sono sottotitolate per il giocatore. Microsoft usa i dati di testo ottenuti per fornire i sottotitoli delle chat per i giocatori che ne hanno l'esigenza così come per altri scopi descritti nella presente informativa.
Dati di Xbox visualizzabili da altri utenti
. Il gamertag, le statistiche di gioco e delle partite, gli obiettivi, la presenza (se si è connessi a Xbox), i contenuti condivisi e altri dati sull'attività degli utenti su Xbox possono essere visualizzati da:
Altre giocatori che hanno effettuato l'accesso a Xbox.
Clienti di servizi di terze parti a cui hai collegato il tuo profilo o
Altri servizi associati a Xbox (anche quelli di società partner).
Ad esempio, gamertag e punteggi che compaiono nelle classifiche di gioco sono considerati pubblici e non possono essere nascosti. Per altri dati, puoi regolare le impostazioni della privacy sulle console e su
Xbox.com
per limitare o bloccare ciò che viene condiviso con il pubblico o con gli amici.
Per ulteriori informazioni, consulta le
impostazioni di sicurezza e privacy online di Xbox
.
Dati di Xbox condivisi con terze parti, inclusi autori di giochi e app
. Quando l'utente utilizza un gioco online di Xbox o qualsiasi app connessa alla rete tramite la console Xbox, il PC o dispositivo mobile, l'editore del gioco o dell'app ha accesso ai dati sull'utilizzo in modo da poter offrire, supportare e migliorare il prodotto. Questi dati potrebbero includere l'ID utente Xbox, il gamertag, informazioni limitate sull'account come la fascia di età e il paese, i dati relativi alle comunicazioni nel gioco, attività di imposizione di Xbox, sessioni di gioco (ad esempio le mosse fatte o i tipi di veicoli usati nel gioco), la presenza sulla rete di Xbox, il tempo trascorso giocando o usando l'app, le classifiche, le statistiche, i profili giocatore, gli avatar o le immagini giocatore, gli elenchi di amici, il feed di attività, l'iscrizione a club ufficiali e i contenuti creati o inviati dall'utente nel gioco o nell'app.
Gli editori di terze parti e gli sviluppatori di giochi e app hanno un rapporto distinto e indipendente con gli utenti e le loro attività di raccolta e utilizzo dei dati personali sono soggette alle loro specifiche informative sulla privacy. È opportuno esaminare attentamente i criteri per determinare la modalità di utilizzo dei dati. Ad esempio, gli editori possono scegliere di divulgare o visualizzare i dati di gioco (ad esempio le classifiche) tramite i propri servizi. È possibile trovare i loro criteri disponibili in pagine dettagliate su app e giochi in Microsoft Store.
Scopri di più sulla
condivisione dei dati con giochi e app
.
Per arrestare la condivisione dei dati di giochi o app con un editore, rimuovere i relativi giochi o app da tutti i dispositivi in cui sono stati installati. L'accesso ai dati da parte di alcuni editori può essere revocato all'indirizzo
https://microsoft.com/consent
.
Bambini e famiglia
. Se si hanno figli che desiderano usare la rete di Xbox, è possibile configurare profili per bambini e teenager se hanno un account Microsoft. Gli organizzatori adulti del gruppo famiglia di account Microsoft possono modificare le scelte di consenso e le impostazioni di sicurezza online per i profili di bambini e ragazzi su
Xbox.com
.
Scopri di più sui gruppi della famiglia di account Microsoft in
Semplifica la vita della tua famiglia
.
Scopri di più sulla gestione dei profili Xbox nelle
impostazioni di privacy e sicurezza online di Xbox
.
Per ulteriori informazioni sulla raccolta di dati dei bambini da parte di Microsoft, inclusi quelli su Xbox, consulta la sezione di questa informativa sulla privacy
Raccolta dati di bambini
.
Sicurezza
. Per rendere la rete Xbox un ambiente di gioco sicuro e applicare gli standard della community per Xbox, potrebbero essere raccolti e revisionati la voce, il testo, le immagini, i video e i contenuti all'interno del gioco (ad esempio clip di gioco caricate, conversazioni avute e cose pubblicate nei club e nei giochi).
Prevenzione di imbrogli e frodi.
. Per noi è importante offrire un ambiente di gioco equo. Vietiamo le truffe, l'hacking, il furto di account e qualsiasi altra attività non autorizzata o fraudolenta quando si utilizza un gioco online Xbox o qualsiasi app connessa alla rete sulla console Xbox, sul PC o sul dispositivo mobile. Al fine di rilevare e prevenire frodi e truffe, possiamo utilizzare strumenti anti-truffa e di prevenzione delle frodi, applicazioni e altre tecnologie. Tali tecnologie possono creare firme digitali (note come "hash") utilizzando alcune informazioni raccolte dalla console Xbox, dal PC o dal dispositivo mobile dell'utente e dalle modalità di utilizzo del dispositivo stesso. Ciò può includere informazioni sul browser, sul dispositivo, sulle attività, sugli identificatori del gioco e sul sistema operativo.
Legacy
.
Xbox 360
. Questa console Xbox raccoglie dati di diagnostica obbligatori limitati per mantenere la console funzionante come previsto durante l'utilizzo di una console connessa alla rete Xbox.
Kinect
. Il sensore Kinect è una combinazione di fotocamera, microfono e sensore a infrarossi che permette di utilizzare movimenti e voce per controllare l'esperienza di gioco. Ad esempio:
Se l’opzione viene abilitata, la fotocamera può essere usata per accedere automaticamente alla rete Xbox tramite il riconoscimento facciale. Tali dati rimangono sulla console e non vengono condivisi con nessuno. L’utente può decidere di eliminarli dalla console in qualsiasi momento.
Per l’utilizzo durante il gioco, Kinect esegue la mappatura delle distanze fra le articolazioni del corpo per creare una rappresentazione stilizzata che consente di far giocare l’utente.
Il microfono di Kinect può consentire la chat vocale tra i giocatori durante il gioco. Il microfono consente anche di impartire comandi vocali per controllare la console, il gioco o l'applicazione o per inserire termini di ricerca.
Il sensore Kinect serve anche per le comunicazioni audio e video tramite servizi, ad esempio Skype.
Scopri di più su Kinect consultando
Xbox Kinect e privacy
.
Tornare all'inizio
Microsoft Store
Microsoft Store è un servizio online accessibile tramite PC, la console di Xbox e l’app Xbox che consente di esplorare, scaricare, acquistare, valutare e recensire applicazioni e altri contenuti digitali. Include:
App e contenuti per dispositivi Windows come telefoni, PC e tablet.
Giochi, abbonamenti e altre app per le console Xbox e altri dispositivi.
Prodotti e app per Microsoft 365, SharePoint, Exchange, Access e Project (versione 2013 o successive).
Microsoft raccoglie dati sulle modalità di accesso e utilizzo di Microsoft Store, sui prodotti visualizzati, acquistati o installati, sulle preferenze impostate per la visualizzazione delle app in Microsoft Store e sull’inoltro di qualsiasi valutazione, recensione o segnalazione di problemi. L’account Microsoft dell’utente è associato alle sue valutazioni e recensioni e, nel caso in cui scriva una recensione, il nome e l’immagine del suo account Microsoft saranno pubblicati insieme alla recensione. Microsoft Store utilizza l’area geografica configurata sul dispositivo per mostrare contenuti e merchandising pertinenti e idonei. Microsoft Store utilizza l'identificativo del dispositivo per gestire i diritti di prodotto legati a un dispositivo specifico.
Autorizzazione per le app di Microsoft Store
. Molte delle app installate da Microsoft Store sono progettate per sfruttare specifiche funzionalità hardware e software del dispositivo in uso. L’utilizzo da parte di un’app di specifiche funzionalità hardware e software può fornire all’app o al servizio correlato accesso ai dati dell’utente. Un’app per la modifica delle foto può ad esempio fornire accesso alla fotocamera del dispositivo per scattare una nuova foto o a foto e video memorizzati sul dispositivo per la modifica, mentre una guida per ristoranti può utilizzare la posizione dell’utente per fornire consigli sui ristoranti nelle vicinanze. Le informazioni sulle funzionalità utilizzate da un’app si trovano nella pagina di descrizione del prodotto dell’app in Microsoft Store. Molte delle funzionalità utilizzate dalle app di Microsoft Store possono essere attivate o disattivate dalle impostazioni della privacy del dispositivo. In Windows, in molti casi, è possibile scegliere quali app possono utilizzare una determinata funzionalità. Vai su
Start > Impostazioni > Privacy o Privacy & Sicurezza
, seleziona la funzionalità (ad esempio, Calendario), quindi seleziona quali autorizzazioni per le app sono attivate o disattivate. Gli elenchi delle applicazioni nelle impostazioni sulla privacy di Windows che possono utilizzare le funzioni hardware e software non includono le app "classiche di Windows", che non sono interessate da queste impostazioni.
Aggiornamenti delle app
. A meno che non siano stati disattivati gli aggiornamenti automatici delle app nelle impostazioni di Microsoft Store corrispondenti, Microsoft Store controlla, scarica e installa automaticamente gli aggiornamenti delle app, per consentire all’utente di disporre delle versioni più recenti. Le app aggiornate potrebbero utilizzare funzionalità hardware e software Windows diverse dalle versioni precedenti e pertanto accedere a dati diversi del dispositivo. Se un’app aggiornata accede a determinate funzionalità, come la posizione, viene richiesto il consenso all’utente. È anche possibile esaminare le funzionalità hardware e software utilizzate da un’app consultando la relativa pagina di descrizione del prodotto in Microsoft Store.
Ogni utilizzo dei dati raccolti dall’app attraverso una di queste funzionalità è soggetto alle procedure di tutela della privacy dello sviluppatore dell’app. Se un’app disponibile in Microsoft Store raccoglie e utilizza dati personali, lo sviluppatore dell’app deve fornire un’informativa sulla privacy e nella pagina della descrizione del prodotto dell’app in Microsoft Store deve essere disponibile un collegamento all’informativa sulla privacy.
App in sideload e modalità sviluppatore
. Le funzionalità per sviluppatori, come la "modalità sviluppatore", servono solo per operazioni di sviluppo. Se si abilitano le funzionalità per sviluppatori, il dispositivo potrebbe diventare inaffidabile o inutilizzabile ed essere esposto a rischi della sicurezza. Scaricare o acquisire in altro modo applicazioni da fonti diverse dal Microsoft Store, note anche come "applicazioni sideloading", può rendere il dispositivo e i dati personali dell'utente più vulnerabili agli attacchi o all'uso imprevisto da parte delle applicazioni. Criteri, notifiche, autorizzazioni e altre funzionalità di Windows intese per proteggere la privacy dell’utente quando le app accedono ai dati potrebbero non funzionare come descritto nella presente informativa per le app in sideload o qualora le funzionalità sviluppatore siano abilitate.
Tornare all'inizio
Microsoft Start
Microsoft Start (precedentemente noto come MSN o Microsoft News) è un servizio di contenuti che include notizie, meteo, sport e finanza. L'app Microsoft Start è disponibile su diverse piattaforme, tra cui iOS e Android. Il servizio Microsoft Start è incluso anche in altri servizi Microsoft, tra cui il browser Microsoft Edge e i widget di Windows.
Quando si installa l'applicazione Microsoft Start, MSN Meteo o Microsoft News, raccogliamo dati che ci dicono se l'applicazione è stata installata correttamente, la data di installazione, la versione dell'applicazione e altri dati sul dispositivo, come il sistema operativo e il browser. Questi dati vengono raccolti regolarmente per aiutarci a determinare il numero di utenti dell'app e a identificare i problemi di prestazioni associati alle diverse versioni dell'app, ai sistemi operativi e ai browser. Quando usi l'app Meteo, usiamo la tua posizione per fornirti contenuti meteo pertinenti.
Microsoft inoltre raccoglie i dati sulle modalità di interazione con il contenuto di Microsoft Start, ad esempio frequenza di utilizzo e articoli visualizzati, per fornire all’utente contenuti rilevanti. Microsoft Start ottimizza l'esperienza se si accede con l'account Microsoft, inclusa la possibilità di personalizzare interessi e preferiti. Utilizziamo la tua posizione per fornirti contenuti pertinenti, come il meteo e le notizie locali. L’utente può gestire la personalizzazione attraverso le impostazioni Microsoft Start e Bing e tramite le impostazioni in altri servizi Microsoft che includono i servizi Microsoft Start. Microsoft utilizza inoltre i dati raccolti per fornire annunci pubblicitari potenzialmente interessanti per l’utente. È possibile rifiutare la pubblicità basata sugli interessi attraverso i collegamenti pubblicitari all'interno dei servizi Microsoft Start o visitando la pagina di
rifiuto esplicito
di Microsoft.
Le versioni precedenti di MSN Money consentono all’utente di accedere alle informazioni finanziarie personali di istituti finanziari di terze parti. MSN Money visualizza esclusivamente tali informazioni e non le memorizza sui server Microsoft. Le credenziali di accesso utilizzate per accedere alle informazioni finanziarie di terze parti sono crittografate sul dispositivo e non vengono inviate a Microsoft. Questi istituti finanziari, oltre a qualsiasi altro servizio di terzi al quale accede l'utente attraverso i servizi MSN, sono soggetti ai relativi termini e informative sulla privacy.
Tornare all'inizio
Silverlight
Microsoft Silverlight permette di accedere e sfruttare i contenuti avanzati del Web. Silverlight consente a siti Web e servizi di memorizzare dati sul dispositivo dell’utente. Altre funzionalità di Silverlight includono la connessione a Microsoft per ottenere aggiornamenti oppure a server Microsoft o di terze parti per riprodurre contenuti digitali protetti.
Strumento di configurazione di Silverlight.
. Lo strumento di configurazione di Silverlight permette di scegliere le funzionalità disponibili. Per accedere allo strumento di configurazione di Silverlight, fai clic con il pulsante destro del mouse sul contenuto attualmente visualizzato da Silverlight e seleziona
Silverlight
. Lo strumento di configurazione di Silverlight può anche essere eseguito direttamente. In Windows è ad esempio possibile accedere allo strumento cercando "Microsoft Silverlight."
Archiviazione dell'applicazione Silverlight.
. Le applicazioni basate su Silverlight possono archiviare i file di dati localmente nel computer per diversi scopi, inclusi il salvataggio delle impostazioni personalizzate, l’archiviazione di file di grandi dimensioni per funzionalità grafiche impegnative (come giochi, mappe e immagini) e l’archiviazione di contenuti creati con specifiche applicazioni. Lo strumento di configurazione di Silverlight permette di disattivare o configurare l’archiviazione delle applicazioni.
Aggiornamenti di Silverlight.
. Silverlight controlla periodicamente su un server Microsoft la presenza di aggiornamenti per fornire all’utente le ultime funzionalità e gli ultimi miglioramenti. Un piccolo file contenente informazioni sull’ultima versione di Silverlight viene scaricato nel computer dell’utente e confrontato con la versione attualmente installata. Se è disponibile una versione più recente, viene scaricata e installata sul computer. Lo strumento di configurazione di Silverlight permette di disattivare o configurare gli aggiornamenti.
DRM (Digital Rights Management)
. Silverlight sfrutta la tecnologia Digital Rights Management (DRM) di Microsoft per proteggere i diritti dei proprietari dei contenuti. Se l’utente accede a contenuti protetti da DRM (come musica o video) con Silverlight, vengono richiesti i diritti di utilizzo dei file multimediali rilasciati da un server per i diritti su Internet. Per offrire un’esperienza di riproduzione senza interruzioni, non compaiono richieste prima che Silverlight invii la richiesta al server per i diritti. Durante la richiesta dei diritti di utilizzo, Silverlight fornisce al server per i diritti un ID legato al file con contenuto protetto da DRM e dati di base sul dispositivo, inclusi i dati sui componenti DRM presenti nel dispositivo, quali i livelli di revisione e sicurezza, oltre a un identificatore univoco per il dispositivo.
Aggiornamenti DRM.
. In alcuni casi, l’accesso a contenuti DRM richiede un aggiornamento di Silverlight o dei componenti DRM nel dispositivo. Durante la riproduzione di contenuti che richiedono un aggiornamento DRM, Silverlight invia una richiesta a un server Microsoft contenente dati di base sul dispositivo, incluse informazioni sui componenti DRM del computer quali i livelli di revisione e sicurezza, i dati sulla risoluzione dei problemi e un identificatore univoco per il dispositivo. Il server Microsoft utilizza questo identificatore per restituire un aggiornamento DRM univoco per il dispositivo, installato poi da Silverlight. È possibile disattivare o configurare gli aggiornamenti dei componenti DRM nella scheda
Riproduzione
dello strumento di configurazione di Silverlight.
Tornare all'inizio
Windows Mixed Reality
Windows Mixed Reality consente di abilitare un’esperienza realtà virtuale che immerge l’utente nelle app e nei giochi. Mixed Reality utilizza la fotocamera, il microfono e i sensori a infrarossi di un visore VR compatibile, permettendo l’uso dei movimenti e della voce per controllare l’esperienza di gioco e l’esplorazione di app e giochi.
Microsoft raccoglie dati di diagnostica per risolvere problemi e mantenere Mixed Reality aggiornato, sicuro e operativo su Windows. I dati di diagnostica contribuiscono inoltre al miglioramento di Mixed Reality e dei prodotti e servizi Microsoft correlati, in base alle impostazioni selezionate per i dati di diagnostica sul dispositivo in uso.
Altre informazioni sui dati di diagnostica Windows
.
Mixed Reality consente inoltre di elaborare e raccogliere dati specificamente correlati alle esperienze di realtà mista, ad esempio:
Mixed Reality mappa le distanze tra le articolazioni del corpo per creare una figura stilizzata rappresentativa dell’utente. Se si è connessi a Internet, verranno raccolti questi valori numerici al fine di abilitare e migliorare l’esperienza dell’utente.
Mixed Reality individua specifici movimenti della mano volti alla realizzazione di interazioni semplici con il sistema (ad esempio, per l’esplorazione dei menu, la panoramica/zoom e lo scorrimento). Questi dati vengono elaborati dal PC senza essere archiviati.
I microfoni del visore VR consentono l’uso di comandi vocali per il controllo di giochi e app o l’inserimento di termini di ricerca.
Altre informazioni sulla raccolta di dati vocali
.
Windows Mixed Reality può essere utilizzato anche per le comunicazioni audio e video offerte da servizi come Skype.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Torna all'inizio