Datenschutzhinweise
Wir möchten Sie nachfolgend über
    die Verarbeitung personenbezogener Daten im Rahmen der Nutzung unserer
    Anwendung Estima informieren.
Verantwortlicher
Verantwortlicher
für diese Anwendung ist die
BRICKMAKERS GmbH
(Am Plan 14-16, 56068
    Koblenz). Weitere Angaben zu unserem Unternehmen und den
    vertretungsberechtigten Personen können Sie unserem
Impressum
entnehmen.
Welche Daten werden verarbeitet?
Rechtsgrundlagen
    der Datenverarbeitung
Um Ihnen unsere Anwendung und die
    damit verbundenen Dienstleistungen anbieten zu können, verarbeiten wir
    personenbezogene Daten auf Basis folgender Rechtsgrundlagen:
–
Einwilligung
(Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO)
–
zur
Erfüllung von Verträgen
(Art. 6 Abs. 1 lit. b)
    DSGVO)
–
auf Basis einer
Interessenabwägung
(Art. 6 Abs. 1 lit. f)
    DSGVO)
–
zur Erfüllung einer
rechtlichen Verpflichtung
(Art. 6
    Abs. 1 lit. c) DSGVO)
Wir werden im Zusammenhang mit der
    jeweiligen Verarbeitung auf die entsprechenden Begrifflichkeiten Bezug nehmen,
    so dass Sie einordnen können, auf welcher Basis wir personenbezogene Daten
    verarbeiten.
Wenn personenbezogene Daten auf
    Grundlage einer
Einwilligung
von Ihnen verarbeitet werden,
    haben Sie das Recht, die Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft uns
    gegenüber zu
widerrufen
.
Wenn wir Daten auf Basis einer
Interessenabwägung
verarbeiten, haben Sie als Betroffene/r das Recht, unter Berücksichtigung der
    Vorgaben von Art. 21 DSGVO der Verarbeitung der personenbezogenen Daten zu
widersprechen.
Zugriffsdaten
Wenn Sie unsere Anwendung
    nutzen, werden personenbezogene Daten verarbeitet, um die Funktionalitäten der
    Anwendungen garantieren können.
Damit die Anwendung wie vorgesehen
    funktioniert, muss die IP-Adresse des von Ihnen verwendeten Endgeräts
    verarbeitet werden.
Hinzu kommen weitere Information über Ihr Endgerät. Diese werden zur
    Gewährleistung der Funktionalität der Anwendung im Rahmen des Dienstes Firebase
    Crashlytics durch unseren Auftragsverarbeiter Google Ireland Limited und uns
    verarbeitet. Diese Verarbeitung basiert auf einer Interessenabwägung. Unser
    Interesse besteht hierbei darin einen möglichst reibungslosen und fehlerfreien
    Betrieb unserer Anwendung zu gewährleisten.
Kameranutzung
Um eine Verbindung zur gewünschten Session herzustellen
    benötigt die Anwendung Zugriff auf die Kamera des Endgeräts. Die Kamera dient
    zum Scannen eines QR-Codes über den die gewünschte Session identifiziert wird,
    so dass in der Folge eine Verbindung zu dieser Session hergestellt werden kann.
    Die Bilder der Kamera werden über diesen Zweck hinaus nicht verarbeitet
    (gespeichert).
Nutzername und weitere
    freiwillige Angaben
Zur Teilnahme an einer Session wird der Nutzer aufgefordert
    einen Profilnamen zu wählen. Dieser Name kann frei gewählt werden. Es besteht
    kein Anlass einen personenidentifizierbaren Namen zu wählen. Der Profilname
    dient lediglich der Identifikation innerhalb einer Session und wird über die
    Session hinaus nicht verarbeitet(gespeichert). Auch sämtliche weiteren
    freiwillig gemachten Angaben des Nutzers werden nicht über die Dauer einer
    Session hinaus gespeichert. Für die Anmeldung wird
Zwecke der Verarbeitung personenbezogener
    Daten
Die vorgenannten Daten verarbeiten
    wir für den Betrieb unserer Anwendung und zur Erfüllung von vertraglichen
    Pflichten gegenüber unseren Kunden bzw. der Wahrung unserer berechtigten
    Interessen.
Empfänger / Weitergabe von Daten
Wir setzen als Dienstleister für
    den Betrieb dieser Anwendung Google Ireland Limited ein. Google ist im Rahmen
    seiner Services Firebase und Firebase Crashlytics als Hoster für unsere
    Anwendung tätig. Diese Auftragsverarbeitung wird durch entsprechende
    Vereinbarungen zur Auftragsverarbeitung mit Google geregelt. Google setzt für
    diese Services Unterauftragsverarbeiter ein. Diese sind auf dieselben Vorgaben
    zum Datenschutz, die auch für Google gelten, verpflichtet. Eine aktuelle
    Übersicht über die eingesetzten Unterauftragsverarbeiter finden Sie unter dem
    folgenden Link:
https://firebase.google.com/terms/subprocessors
. Hier kann es vorkommen, dass ein Dienstleister Kenntnis von personenbezogenen
    Daten erhält.  Wir wählen unsere Dienstleister sorgfältig – insbesondere im
    Hinblick auf Datenschutz und Datensicherheit – aus und treffen alle
    datenschutzrechtlich erforderlichen Maßnahmen für eine zulässige
    Datenverarbeitung.
Datenverarbeitung außerhalb der Europäischen
    Union
Eine
    Weitergabe und Verarbeitung von personenbezogenen Daten außerhalb der
    Europäischen Union oder des EWR kann aufgrund des Einsatzes von Google Ireland
    Limited als Auftragsverarbeiter nicht ausgeschlossen werden. Google Ireland
    Limited liefert durch seine Selbstzertifizierung im Privacy Shield Framework
    geeignete Garantien für ein angemessenes Datenschutzniveau.
Datenschutzbeauftragter
Wir haben einen
    Datenschutzbeauftragten benannt.
Sie erreichen diesen unter der
    folgenden E-Mail-Adresse
E-Mail:
datenschutz@brickmakers.de
Ihre Rechte als Betroffene/r
Sie haben das Recht auf
Auskunft
über die Sie betreffenden personenbezogenen Daten. Sie können sich für eine
    Auskunft jederzeit an uns wenden.
Bei einer Auskunftsanfrage, die
    nicht schriftlich erfolgt, bitten wir um Verständnis dafür, dass wir ggf.
    Nachweise von Ihnen verlangen, die belegen, dass Sie die Person sind, für die
    Sie sich ausgeben.
Ferner haben Sie ein Recht auf
Berichtigung
oder
Löschung
oder auf
Einschränkung
der
    Verarbeitung, soweit Ihnen dies gesetzlich zusteht.
Schließlich haben Sie ein
Widerspruchsrecht
gegen die Verarbeitung im Rahmen der gesetzlichen Vorgaben.
Ein Recht auf
Datenübertragbarkeit
besteht ebenfalls im Rahmen der datenschutzrechtlichen Vorgaben.
Löschung
    von Daten
Wir
    löschen personenbezogene Daten grundsätzlich dann, wenn kein Erfordernis für
    eine weitere Speicherung besteht. Ein Erfordernis kann insbesondere dann
    bestehen, wenn die Daten noch benötigt werden, um vertragliche Leistungen zur
    erfüllen, Gewährleistungs- und ggf. Garantieansprüche prüfen und gewähren oder
    abwehren zu können. Im Falle von gesetzlichen Aufbewahrungspflichten kommt eine
    Löschung erst nach Ablauf der jeweiligen Aufbewahrungspflicht in Betracht.
Beschwerderecht bei einer Aufsichtsbehörde
Sie haben das Recht, sich über die
    Verarbeitung personenbezogenen Daten durch uns bei einer
Aufsichtsbehörde
für den Datenschutz zu beschweren.
Änderung dieser Datenschutzhinweise
Wir überarbeiten diese
    Datenschutzhinweise bei Änderungen an dieser Anwendung oder bei sonstigen
    Anlässen, die dies erforderlich machen. Die jeweils aktuelle Fassung finden Sie
    stets auf dieser Internetseite
Stand: 17.03.2020