Правила использования и политика конфиденциальности приложения «Правда или Действие 18+» в отношении персональных данных
Настоящий документ регулирует порядок размещения физическими лицами (далее – Пользователями) личной информации при испольщовании приложения Правда или Действие 18+, произведенного Вакуленко Михаилом (далее – «Производитель»)
Производитель уведомляет, что при приложения Правда или Действие 18+ Пользователь может по своему желанию предоставить Производителю, как оператору персональных данных, свои персональные данные.
Персональные данные – любые данные, используемые для идентификации личности. Они могут включать в себя, в числе прочего, фамилию, имя, отчество, адрес электронной почты, почтовый или другой физический адрес, род занятий и другую информацию, необходимую для оказания услуг, доставки продукции или для выполнения других операций по вашему запросу.
Предоставляя свои персональные данные, Пользователь дает безоговорочное согласие на обработку (в том числе, сбор, систематизацию, накопление, уточнение (обновление, изменение), использование, распространение (в том числе передачу), обезличивание, блокирование, уничтожение персональных данных, бессрочное хранение) Производителем вышеуказанных данных в электронном виде и/или на бумажных носителях для следующих целей:
— рассылки приглашений на официальные мероприятия и иной информации, в том числе посредством электронной почты,
— создания персональных профилей пользователей;
— обратной связи с вами в целях предоставления информации или услуги;
— ответов на запросы Пользователя в службу поддержки сайта;
— проведения конкурсов, розыгрышей и других рекламных акций Производителя;
— проведения опросов и исследований общественного мнения в целях повышения качества услуг. Участие в любом из опросов исключительно добровольное;
— предоставления Пользователю информации и услуг в соответствии с запросами и предпочтениями Пользователя;
— статистических отчетов Производителя для маркетинговых целей;
— выполнения обязательств по договорам
Указанное в настоящем пункте согласие действует бессрочно и может быть отозвано Пользователем путем письменного уведомления, направленного в адрес Производителя заказным почтовым отправлением. Согласие Пользователя на обработку персональных данных считается отозванным через 30 дней от даты получения Производителем такого письменного уведомления от Пользователя.
Производитель принимает на себя обязательства сохранения конфиденциальности персональных данных Пользователя. Одновременно, с вышеуказанным согласием на обработку персональных данных Пользователь также дает свое полное согласие на получение почтовых сообщений от Производителя, в том числе рекламного содержания.
Производитель может осуществлять сбор не персональных (агрегированных или демографических) данных с помощью файлов cookie, журналов истории доступа и Web-счетчиков.
Эта информация используется для того, чтобы повысить уровень предоставляемых нами услуг.
Производитель не продает и не сдает в аренду ваши персональные данные третьим сторонам без вашего разрешения.
Производитель может передавать персональные данные Пользователя компаниям, уполномоченным Производителем, в следующих случаях:
— для обработки и хранения;
— для выполнения требуемой услуги или транзакции;
— для ответа на повестки в суд, судебные ордеры или судебные приказы, с том числе на защиту от исков;
— в иных предусмотренных законом случаях.
Производитель не хранит персональные данные Пользователя дольше, чем необходимо для целей их сбора, или чем требуется действующими законами или правилами.
Пользователь, предоставляющий свои персональные данные, тем самым соглашается с положениями настоящей политики.
Производитель оставляет за собой право периодически вносить изменения в условия настоящей Политики.
Поделиться ссылкой:
Twitter
Facebook
Нравится
Загрузка...