Politica de Confidentialitate face parte integranta din Conventia E-charge si completeaza in mod corespunzator prevederile din pagina dedicata acesteia.
Termenii si definitiile utilizate in Conventia E-charge se aplica in mod corespunzator si pentru aceasta Politica de Confidentialitate.
RNV poate modifica in orice moment Politica de Confidentialitate fara notificare prealabila. Toate modificarile vor fi disponibile pe Site in ultima versiune, actualizata la sectiunea Politica de Confidentialitate. Utilizarea in continuare a Site-ului de catre tine dupa modificarea Politicii de Confidentialitate inseamna acceptarea in totalitate a tuturor schimbarilor intervenite ulterior ultimei utilizari a Site-ului. Data de modificare a Politicii de Confidentialitate va aparea in ultima sectiune a paginii.
RNV va respecta in totalitate prevederile
Legii nr. 677/2001
pentru protectia persoanelor cu privire la prelucrarea datelor cu caracter personal si libera circulatie a acestor date, cu modificarile si completarile ulterioare, ale
Legii nr. 506/2004
privind prelucrarea datelor cu caracter personal si protectia vietii private in sectorul comunicatiilor electronice cu modificarile si completarile ulterioare in ceeaa ce priveste datele cu caracter personal furnizate de catre tine, precum si oruce alte prevederi legale pot intra in vigoare in viitor.
Ce informatii colectam. Cum colectam si utilizam informatiile
Informatiile pe care le colectam de la tine cu acordul tau liber exprimat se impart in doua categorii: (i) Informatii de Identificare Personala (Pentru furnizarea de date false/incorecte ne rezervam dreptul de a lua masurile care se impun, inclusiv interzicerea si/sau restrictionarea accesului pe Site, respectiv refuzul de furnizare a serviciilor E-charge) si (ii) Informatii care nu ofera posibilitatea de Identificare Personala. Informatiile de Identificare Personala sunt acele date care pot fi folosite pentru a te identifica in mod particular ca individ, iar Informatiile care nu permit Identificarea Personala sunt acele date adiacente sau orice fel de informatii care nu iti dezvaluie identitatea. In cele ce urmeaza iti vom descrie modul in care colectam si folosim aceste informatii din cele doua categorii.
Informatii despre tine:
Cand devii Client sau accesezi Serviciile ne pui la dispozitie date despre tine si iti dai acordul ca noi sa le colectam pentru a-ti furniza Serviciile.
Vei fi informat punctual despre aceste colectari si iti vom cere acordul pentru prelucrarea acestora.
Informatii despre cumparare:
Pentru a-ti putea oferi Serviciile noastre si a procesa platile efectuate de catre tine putem cere numele, adresa, numarul de telefon, adresa de email si date ale cardului bancar sau alte date de facturare. Toate aceste informatii sunt, in primul rand, cerute pentru a putea procesa comanda ta.
Emailurile si apelurile telefonice:
Este foarte important sa avem o adresa valida de email a ta pentru a te putea inregistra pe Site si a putea beneficia de serviciile noastre. Folosim adresa de email pentru cateva actiuni cum ar fi: Inregistrare (confirmare inregistrare, schimbare parola, confirmare de livrare a comenzii efectuate de catre tine, confirmare plata, notificari), promovare (buletine informative, noi oferte de produse, promotii speciale, notificari evenimente, oferte speciale de la terte parti, etc).
Mesajele email trimise de noi catre tine ar putea contine un cod specific care permite bazei noastre de date sa vada modul in care interactionezi cu noi, modul in care folosesti produsele noastre, inclusiv daca emailul a fost deschis si/sau ce link (daca este cazul) indicat de noi ai accesat.
Daca nu doresti sa mai primesti emailuri de la noi te rugam sa ne comunici acest lucru in scris la adresa de email:
office@e-charge.ro
. Ne rezervam dreptul de a-ti trimite anumite comunicari referitoare la serviciile E-charge, cum ar fi anunturi de servicii sau mesaje administrative.
Este posibil, de asemenea, sa te contactam prin telefon sau mesaje text (inclusiv prin orice numar de telefon) numai in legatura cu Serviciile  E-charge. Daca nu doresti sa fii contactat telefonic in nicio forma sau nu doresti sa primesti mesaje text ai posibilitatea de a-ti edita profilul personal si de a elimina/sterge numarul de telefon (comunicarea numarului de telefon este optionala).
Telefoane mobile:
Daca folosesti un dispozitiv mobil pentru a accesa Site-ul sau pentru a descarca oricare dintre aplicatiile noastre, putem colecta informatii din dispozitivul mobil cum ar fi: ID-ul dispozitivului, modelul si producatorul, sistemul de operare, versiunea, informatii despre adresa IP. Informatiile geolocationale sunt colectate numai cu acordul tau expres.
Date demografice:
Datele demografice sunt colectate de noi si le folosim pentru a adapta experienta Utilizatorilor nostri pe site-ul nostru. In acest fel noi selectam si le aratam continutul despre care credem ca ar fi interesati si afisam continutul in functie de preferintele lor. Unele din aceste informatii pot fi partajate cu agentii de publicitate pe o baza de date non-personale de identificare.
Date de sondaj online:
Periodic putem efectua sondaje online Clientilor nostri. In cazul in care subiectele abordate de acestea ti se par interesante, poti alege sa partici la ele. Noi incurajam participarea la sondajele noastre online deoarece ele ne ofera informatii importante cu privire la imbunatatirea serviciilor noastre. De asemenea, poti sa te oferi voluntar pentru anumite studii pe care noi le oferim Utilizatorilor nostri. In cazul in care iti exprimi acordul de participare, vei primi toate informatiile necesare cu privire la aceste studii inainte de participarea ta efectiva la studiile respective. Noi nu vom lega raspunsurile dumneavoastra de nicio informatie care te-ar putea identifica, cum ar fi: IP, ID client, etc. Toate raspunsurile vor fi anonime.
Fisiere jurnal (LOG-uri):
De fiecare data cand accesezi sau utilizezi Site-ul serverele noastre preiau automat informatiile din browserul tau (IP, tipul de browser folosit, furnizorul de servicii de internet, paginile de referinta, paginile de iesire, tipul de aplicatie, data, ora si timpul petrecut, numarul de click-uri) pentru a analiza si administra Site-ul, a preveni frauda, a vedea cum navigheaza Utilizatorii nostri pe Site si pentru a aduna informatii demografice. Este posibil sa inregistram adresa IP pentru scopuri de administrare de sistem. Adresele IP sunt inregistrate pentru a urmari sesiunea unui utilizator, aceasta informatie ne ajuta in a vedea de unde provin utilizatorii nostri. Consideram ca este foarte important sa stiti ca
NOI NU INSTRAINAM FISIERELE JURNAL
.
Cookie-uri:
Cookie-urile sunt fisiere de tip text foarte mici din computerul tau care ne permit sa cuantificam numarul de vizitatori pe Site-ul nostru si sa distingem Utilizatorii noi de Utilizatorii care se repeta, sau accesarea mai usoara a Site-ului. Cookie-urile iti permit de asemenea sa salvezi preferintele paginilor de internet pe care navighezi si ne permit noua sa observam preferintele si tendintele tale de utilizare in raport cu  Site-ul.
Cu scopul de a raspunde mai bine nevoilor si intrebarilor Utilizatorilor Site-ului, informatiile solicitate prin intermediul acestui Site vor face obiectul unei stocari si prelucrari electronice. Informatiile despre tine pot fi folosite de noi in conditiile prevazute mai sus, precum si in scopuri asociate Serviciilor si comercializarii acestora, cum ar fi:
procesarea comenzilor sau cererilor tale;
oferirea Serviciilor sau altor produse si/sau servicii catre tine;
verificare si confirmare plati, facturare, dupa caz;
solutionarea cererilor, intrebarilor sau a reclamatiilor facute de catre tine;
realizarea studiilor de piata si marketingul Serviciilor;
contactarea ta (inclusiv prin posta, email, fax, mesaje text, pager sau telefon) in legatura cu oferte de produse si servicii ale RNV si ale distribuitorilor nostri sau in legatura cu produse si servicii ale unor terte parti atent selectionate, care credem ca ar putea fi de interes pentru tine (in afara de cazul in care ai facut o cerere scrisa sa nu fii contactat in acest sens);
inregistrarea informatiilor despre tine in vederea alocarii sau oferirii unor cadouri, recompenselor, reducerilor si a alte beneficii, dupa caz precum si pentru satisfacerea altor cereri sau cerinte pe care le ai in legatura cu aceste aspecte.
Actualizarea Informatiilor
RNV ofera tuturor Utilizatorilor posibilitatea modificarii unor informatii transmise anterior, inclusiv stergerea informatiilor personale. Pentru aceasta, acceseaza setarile din contul tau.
In cazul in care nu ma accesezi contul pentru diferite perioade de timp, pastram informatiile dumneavoastra personale (adica aveti contul activ chiar daca nu l-ati mai folosit de mult timp) pana in momentul in care veti hotari sa apelati la optiunea de stergere a Contului de Client.
Pastram aceste informatii pentru a-ti facilita accesul in cazul in care doresti sa revii pe site la un moment dat. Astfel, daca vei reveni intr-un anumit interval de timp, vei putea accesa Contul de Client fara sa mai fie necesara o reluare completa a procedurii de inregistrare. Fara a aduce atingere celor de mai sus, pastram informatiile tale cu caracter personal chiar daca nu folosesti contul pentru o perioada indelungata de timp in scopul de a ne conforma legilor in vigoare, de a tine o evidenta exacta, de a rezolva disputele, de a preveni frauda, de a aplica Conventiei E-charge sau a altor acorduri ori pentru orice alt scop legal admis.
Pastrarea informatiilor va fi realizata numai in cazul in care iti vei da in mod expres si neechivoc acordul. In caz contrar, vom respecta integral prevederile legale aplicabile.
Precizam ca RNV nu solicita Utilizatorilor sai prin niciun mijloc de comunicare (telefon/e-mail etc) informatii confidentiale, date despre conturi bancare, parole personale etc. In cazul in care Utilizatorul le divulga unor terti, acesta poarta intreaga responsabilitate pentru actiunile sale. Astfel, in cazuri de divulgare de astfel de date, Utilizatorul nu poate considera direct raspunzator pe RNV pentru niciun fel de prejudiciu.
Securitate si Confidentialitate
Tehnologie de ultima ora pentru securitatea optima a datelor tale
RNV asigura tuturor utilizatorilor si vizitatorilor site-ului nostru masuri de securitate conform standardelor internationale pentru a preveni pierderea, abuzul si alterarea informatiilor stocate in baza noastra de date. Aceste masuri includ utilizarea de Secure Socket Layer (SSL) si/sau criptare puternica (3DES), tehnologie utilizata in timpul tranzactiilor efectuate cu carduri de credit sau de debit si in accesul administrativ la datele site-ului. De asemenea, folosim masuri de securitate si proprietate specifice, care sunt aplicate pentru toate arhivele si transferurile de informatii.  Vom investi cea mai mare grija rezonabila si posibila pentru a asigura transmiterea securizata de informatii intre computerul tau si serverele noastre, dar avand in vedere ca nicio informatie transmisa prin internet nu poate fi garantata 100%, nici noi nu putem asigura sau garanta o securitate deplina a informatiilor transmise pe internet. Astfel, vrem sa te anuntam ca prin utilizarea Site-ului acceptati ca nu ne asumam nicio responsabilitate pentru orice divulgare neintentionata a anumitor informatii. De asemenea, RNV nu isi asuma nicio raspundere pentru divulgarea, voluntara sau neintentionata, de catre un Utilizator, a informatiilor de accesare a contului.
Securitate la standarde internationale
RNV asigura securitatea atat din punctul de vedere al programarii cat si din punctul de vedere al securitatii infrastructurii de hosting (servere, protectie DDOS, etc). Bazele de date sunt securizate cu tehnologie de ultima generatie. Serverele RNV sunt securizate din punct de vedere al securitatii cibernetice si din punct de vedere al securitatii fizice de protectie a datelor, centrul nostru de date fiind aliniat la standarde de securitate si redundanta. RNV este auditata in permanenta in ceea ce priveste securitatea in timp real.
Dezvaluirea Informatiilor catre terti si Publicitate terti
Divulgarea informatiilor tale catre terti:
In cazul in care vei participa la servicii interactive, ca parte a Serviciilor, vom dezvalui celorlalti participanti informatiile tale de profil (informatiile de care ai fost instiintat atunci cand incepi utilizarea serviciilor interactive. Fotografiile, fisierele audio sau video si alte informatii din profilul tau, informatii postate numai de tine, vor fi disponibile catre ceilalti Utilizatori in masura acceptata de catre tine. Foarte important: NOI NU DEZVALUIM INFORMATIILE TALE DE CONTACT (telefon, email, adresa).
Cadru legal:
Recunosti, accepti si esti de acord ca putem si trebuie sa dezvaluim informatiile pe care ni le-ai furnizat – numai daca este necesar sa se faca acest lucru, conform prezentei Politici de Confidentialitate sau conform sectiunii de Termeni si Conditii ale Conventiei E-charge privind utilizarea Serviciilor, si respectiv, potrivit dispozitiilor legii –, la cererea unui tert, sau daca, la discretia noastra, credem ca divulgarea este rezonabila astfel: (a) in conformitate cu legea, cereri de aplicare a legii sau orice alta procedura prevazuta de lege; (b) a proteja sau a apara RNV, a unei terte parti, drepturile de proprietate; (c) a proteja sanatatea sau siguranta cuiva, cum ar fi atunci cand sunt cauzate prejudicii sau violenta impotriva oricarei persoane (inclusiv a ta) sau cand starea de sanatate sau de siguranta este amenintata.
Divulgarea informatiilor in vederea protejarii persoanelor de orice abuzuri:
Fara a aduce atingere oricarei alte dispozitii din aceasta Politica de Confidentialitate sau Conventiei E-charge, ne rezervam dreptul, dar fara nicio obligatie, de a dezvalui orice informatie pe care o furnizezi catre RNV, in cazul in care, in opinia noastra unica, vom suspecta sau avem motive sa suspectam, ca informatiile implica o parte care ar putea fi victima oricarui fel de abuz. Abuzul poate include, fara a se limita la, rele tratamente, abuz asupra copiilor, violenta in familie, neglijare, sau violenta domestica, etc. Informatiile pot fi divulgate autoritatilor de catre noi, la discretia noastra, daca le consideram necesare pentru a gestiona o astfel de dezvaluire. Autoritatile competente pot include, fara limitare, institutiile si autoritatile care actioneaza in aplicarea Legii, Agentiile de Protectie a Copilului sau orice alte agentii pe care le consideram necesare. Prin prezenta confirmi si esti de acord ca noi sa facem o astfel de divulgare a informatiilor.
Divulgarea informatiilor de catre noi catre terte parti:
In anumite conditii, este posibil sa fie necesar sa impartasim informatiile tale (informatii care nu iti dezvaluie identitatea) catre terti, impreuna (in colaborare) cu tine, cu furnizorii de servicii asociati noua cu scopul de a indeplini functii pentru buna functionare a Site-ului. De exemplu, agentii externalizate de relatii cu clientii sau programatori ar putea avea acces la informatiile tale pentru a putea efectua servicii pentru tine. Informatiile tale vor fi tratate ca fiind private si confidentiale de catre furnizorii de astfel de servicii si nu sunt utilizate pentru niciun alt scop decat cele pentru care i-am autorizat.
Publicitate terti:
Putem folosi agentii de publicitate ca terte parti sau alti furnizori de servicii pentru a pozitiona reclame pe site-ul nostru in numele RNV sau agentii de publicitate terti. Aceste companii pot utiliza cookie-uri si balize web pentru a masura eficacitatea publicitatii. Orice informatii pe care aceste parti terte le colecteaza prin intermediul cookie-urilor si balizelor web sunt complet anonime.
Vom impartasi informatiile tale cu terte parti numai in modurile definite in aceasta Politica de Confidentialitate.
Newsletter
Te poti abona si dezabona la Newsletter-ul RNV folosind sectiunea speciala pentru aceasta. RNV nu trimite niciodata newsletter niciunei persoane care nu s-a abonat inainte.
Prevederile legale precizeaza ca se pot efectua comunicari comerciale prin utilizarea unor sisteme automate de apelare care nu necesita interventia unui operator uman, prin fax ori prin posta electronica sau prin orice alta metoda care foloseste serviciile de comunicatii electronice destinate publicului, numai in cazul în care abonatul vizat si-a exprimat in prealabil consimtamantul expres pentru a primi asemenea comunicari.
Drepturi importante
Tuturor persoanelor fizice care transmit catre RNV datele lor personale le sunt garantate drepturile în conformitate cu prevederile legale, urmand a fi informati prin anuntul facut public de catre RNV prin acest sistem asupra drepturilor lor, dupa cum urmeaza:
dreptul de acces, respectiv RNV are obligatia sa ii confirme solicitantului daca prelucreaza sau nu date personale, in mod gratuit, printr-o solicitare pe an, pe baza unei cereri scrise, datate, semnate si expediata la adresa postala RNV, cu mentiunea Date cu caractare personal;
dreptul de interventie asupra datelor, respectiv RNV are obligatia sa rectifice, actualizeze, blocheze, stearga sau transforme in date anonime, in mod gratuit, datele a caror prelucrare nu este conforma dispozitiilor legale;
dreptul de a nu fi supus unei decizii individuale;
dreptul de a te adresa justitiei;
dreptul de a te opune prelucrarii datelor personale care te privesc si de a solicita stergerea datelor personale ale solicitantului - orice persoana are dreptul de a se opune, pentru motive legitime, la prelucrarea datelor ce o privesc. Acest drept de opozitie poate fi exclus pentru anumite prelucrari prevazute de lege (de ex: prelucrari efectuate de serviciile financiare si fiscale, de politie, justitie, securitate sociala). Prin urmare, aceasta mentiune nu poate figura daca prelucrarea are un caracter obligatoriu; orice persoana are, de asemenea, dreptul de a se opune, in mod gratuit si fara nicio justificare, la prelucrarea datelor sale personale in scopuri de marketing direct.
Aveti dreptul de a ne cere sa stergem informatiile referitoare la persoana dumneavoastra contactandu-ne la adresa postala RNV indicata pe Site.
Poti utiliza urmatoarele optiuni pentru eliminarea anumitor informatii ale dumneavoastra, inclusiv un profil neautorizat, din baza de date de email daca doresti sa nu mai primesti emailuri promotionale si newslettere.
Pentru dezabonare de la serviciul Newsletter, trimiteti un email cu Dezabonare la adresa
office@e-charge.ro
Editare Profil Personal – editarea informatiilor din profilul personal (inclusiv telefon, email, adresa) se fac prin accesarea setarilor de Profil. Poti edita toate informatiile pe care doresti sa le schimbi.
Dezactivare cont – Poti sterge contul accesand Dezactivare cont. Odata contul sters nu vei mai fi Utilizator al Site-ului sau Serviciilor daca ai un abonament activ conform celor indicate in Contul tau. Te rugam sa citesti detaliile aplicabile stergerii contului din Conventia E-charge.
Pentru orice alte cereri te rugam sa ne trimitei un email la adresa:
office@e-charge.ro
Modificarea Politicii de Confidentialitate
In cazul in care decidem sa schimbam Politica de Confidentialitate, vom posta aceste modificari in aceasta pagina si in orice alte pagini din Site menite sa va faca aceste schimbari cat mai accesibile. In acest fel, esti informat in orice moment cu privire la informatiile pe care le colectam, cum le folosim, in ce circumstante, daca este cazul sau nu sa le facem publice. Ne rezervam dreptul de a modifica aceasta Politica de Confidentialitate in orice moment, astfel incat va rugam sa consultati frecvent aceasta pagina. Daca vom face modificari la aceasta pagina va putem anunta si prin alte mijloace, cum ar fi             emailul. Anuntul cu privire la metodele alternative de a anunta modificarile – altele decat actualizarile de pe pagina – Politica de Confidentialitate – este o optiune suplimentara, a noastra, de comunicare si informare, in sensul ca nu suntem obligati sa anuntam si prin email sau alte mijloace decat pagina Politica de Confidentialitate.
Utilizarea in continuare a site-ului nostru dupa orice modificari aduse la Politica de Confidentialitate inseamna ca ati acceptat in totalitate acele schimbari si ca sunteti de acord cu ele.
Data Politicii de Confidentialitate
Prezenta Politica de Confidentialitate este in vigoare de la data de 14.03.2018, iar ultima modificare a avut loc si face parte integranta din aceasta in data de 14.03.2018.