Cleaner Guru
IMPORTANT PRIVACY INFORMATION
When you use the app we automatically collect from your device language settings, IP address, time zone, type and
      model of a device, device settings, operating system, Internet service provider, mobile carrier, hardware ID,
      Facebook ID, and other unique identifiers (such as IDFA and AAID). We need this data to provide our services,
      analyze how our customers use the App, to serve ads.
For improving the App and serving ads, we may share this data with third parties. Such parties include
Meta, Google, Amplitude, Appsflyer, Firebase, Crashlytics, Amazon Web Services
. As a result of
      sharing this data with third parties we (1) analyze different interactions (how often users make subscriptions,
      the average number of duplicate content removed by users); (2) serve ads (and are able to show them only to a
      particular group of users, for example, to subscribers).
Please read our Privacy Policy below to know more about what we do with data (Section 3), what data privacy
      rights are available to you (Section 6), who will be the data controller (Section 1), and how to influence
      personalized advertising (Subsection 3.7). If any questions will remain unanswered, please contact us at
info@universeapps.limited
.
PRIVACY POLICY
This Privacy Policy explains what personal data is collected when you use the Cleaner Guru mobile application
      (the “
App
”) and the services provided through it (together with the App, the
      “
Service
”), how such personal data will be used, shared.
BY USING THE SERVICE, YOU PROMISE US THAT (I) YOU HAVE READ, UNDERSTAND AND AGREE TO THIS PRIVACY POLICY, AND
      (II) YOU ARE OVER 16 YEARS OF AGE (OR HAVE HAD YOUR PARENT OR GUARDIAN READ AND AGREE TO THIS PRIVACY POLICY FOR
      YOU). If you do not agree, or are unable to make this promise, you must not use the Service. In such case, you
      must contact the support team via email to (a) request deletion of your data; and (b) cancel any subscriptions
      using the functionality provided by Apple (if you are using iOS) or Google (if you are using Android); and (c)
      delete the App from your device.
“
GDPR
” means the General Data Protection Regulation (EU) 2016/679 of the European Parliament and of the
      Council of 27 April 2016 on the protection of natural persons with regard to the processing of personal data and
      on the free movement of such data.
“
EEA
” includes all current member states to the European Union and the European Economic Area.
“
Process
”, in respect of personal data, includes to collect, store, and disclose to others.
TABLE OF CONTENTS
PERSONAL DATA CONTROLLER
CATEGORIES OF PERSONAL DATA WE COLLECT
FOR WHAT PURPOSES WE PROCESS PERSONAL DATA
UNDER WHAT LEGAL BASES WE PROCESS YOUR PERSONAL DATA (Applies only to EEA-based users)
WITH WHOM WE SHARE YOUR PERSONAL DATA
HOW YOU CAN EXERCISE YOUR PRIVACY RIGHTS
AGE LIMITATION
INTERNATIONAL DATA TRANSFERS
CHANGES TO THIS PRIVACY POLICY
CALIFORNIA PRIVACY RIGHTS
DATA RETENTION
HOW “DO NOT TRACK” REQUESTS ARE HANDLED
CONTACT US
PERSONAL DATA CONTROLLER
GM UniverseApps Limited
, a company registered in the Cyprus (with mailing address at 26 Stavrou
            Street, Strovolos 2034, Nicosia, Cyprus) will be the controller of your personal data.
CATEGORIES OF PERSONAL DATA WE COLLECT
We collect data you give us voluntarily (for example, when you contact us for technical support and provide
            us with your name and email address). We also collect data automatically (for example, your IP address,
            device type, etc.).
Data you give us
We will ask you to provide your email when you decide to register in the Service through this option.
                  You can also provide us with your email and/or name when you contact our support or customer service
                  team, along with any screenshots or information that you or we believe would assist in resolving the
                  issue. During assistance calls, you may also share your screen to help us identify and address errors
                  and other functionality issues. We may also ask you to voluntarily undergo certain surveys via
                  Typeform, and we will obtain information about how you answered survey questions.
Data provided by third parties
When you use sign in with Apple to register an account in the Service, we get personal data from your
                  Apple ID account. This data includes your email address. You may choose to share your real email
                  address or an anonymous one that uses the private email relay service. Apple will show you their
                  detailed privacy information on the sign in with Apple screen. Find more about sign with Apple
here
.
The Service requests access to Gmail API to allow you to delete unwanted emails, mark emails as read
                  or unread, categorise messages according to your preferences, and enable you to manage email filters
                  and unsubscribe from unwanted mailing lists directly from within the app. Access to Gmail data is
                  granted through Google's OAuth 2.0 authentication process. The Service does not collect, store, or
                  transmit any Gmail data to external servers. All data processing related to email management occurs
                  locally on your device. You can review or revoke access to your Gmail account by managing connected
                  applications within your Google account.
Data we collect automatically:
Data about how you found us
We collect data about your referring URL (that is, the place on the Web where you were when you
                        tapped on our ad).
Device and Location data
We collect data from your mobile device. Examples of such data include: language settings, IP
                        address, time zone, type and model of a device, device settings, operating system, Internet
                        service provider, mobile carrier, hardware ID, and Facebook ID.
Usage data
We record how you interact with our Service. For example, we log your taps on certain areas of
                        the interface, the features, and content you interact with, how often you use the App, how long
                        you are in the App, what sections you use, and your subscription orders.
Advertising IDs
We collect your Apple Identifier for Advertising (“IDFA”) or Google Advertising ID (“AAID”)
                        (depending on the operating system of your device). You can typically reset these numbers
                        through the settings of your device’s operating system (but we do not control this).
Cookies
We may use cookies that is a small text file that is stored on a user’s device for
                        record-keeping purposes. Cookies can be either session cookies or persistent cookies. A session
                        cookie expires when you close your App and is used to make it easier for you to navigate our
                        Service. A persistent cookie remains on your device for an extended period of time. We may also
                        use tracking pixels that set cookies to assist with delivering online advertising.
Cookies are used, in particular, to automatically recognize you the next time you use our App.
                        As a result, the information, which you have earlier entered in certain fields on the App may
                        automatically appear the next time when you use our Service. Cookie data will be stored on your
                        device and most of the times only for a limited time period.
Google API Services Usage Disclosure
Notwithstanding anything else in this Privacy Policy, if you provide us with
                  access to your Google data, our use of that data is subject to these additional restrictions:
we will only use access to read or control Gmail message metadata (including information about
                        attachments), headers and message content to provide a web extension that allows users to
                        process (delete/move/archive/unsubscribe from) emails and will not transfer this Gmail data to
                        others unless doing so is necessary to comply with applicable law.
we will not use this Gmail data for serving advertisements.
we will not allow humans to read this data unless we have your affirmative agreement for
                        specific messages, doing so is necessary for security purposes such as investigating abuse, or
                        to comply with applicable law.
We collect your Apple Identifier for Advertising (“IDFA”) or Google Advertising ID (“AAID”)
                      (depending on the operating system of your device). You can typically reset these numbers through
                      the settings of your device’s operating system (but we do not control this).
Our use of information received from Google APIs will adhere to
Google API Services User Data Policy
, including the Limited Use requirements.
FOR WHAT PURPOSES WE PROCESS YOUR PERSONAL DATA
We process your personal data:
To provide our Service
This includes enabling you to use the Service in a seamless manner and preventing or addressing Service
              errors or technical issues.
To host personal data and enable our App to operate and be distributed we use
Amazon Web Services
,
              which is a hosting and backend service provided by Amazon.
To monitor infrastructure and the App’s performance, we use
Crashlytics
, which is a monitoring
              service provided by Google. Here’s its
Data
                Collection Policy
.
We use
Firebase Performance Monitoring
and
Firebase Crash Reporting
, which are monitoring
              services provided by Google. To learn more, please visit Google’s
Privacy
                policy
and
Privacy
                and Security in Firebase
.
To customize your experience
We process your personal data, to adjust the content of the Service and make offers tailored to your
              personal preferences.
To provide you with customer support
We process your personal data to respond to your requests for technical support, Service information or
              to any other communication you initiate. For this purpose, we may send you, for example, notifications or
              emails about the performance of our Service, security, payment transactions, notices regarding our Terms
              and Conditions of Use or this Privacy Policy.
To communicate with you regarding your use of our Service
We may communicate with you, for example, by push notifications. These may include reminders or other
              information about the App. As a result, you may, for example, receive a push notification that a new
              feature has been deployed in the App. To opt out of receiving push notifications, you need to change the
              settings on your device.
The services that we use for these purposes may collect data concerning the date and time when the
              message was viewed by our users, as well as when they interacted with it, such as by clicking on links
              included in the message.
We may use
Mailfire
, which is a marketing personalization and retention platform, to deliver
              tailored push notifications and email messages to our users.
To communicate with you we also may use
Firebase Cloud Messaging and Firebase Notifications
, which
              are message sending services provided by Google. Firebase Cloud Messaging allows to send messages and
              notifications to users of our App across platforms such as Android and iOS. We may integrate
Firebase
                Notifications
with
Firebase Analytics
to create analytics-based audiences and track opening
              and conversion events. Google's
Privacy
                policy
.
We may use
Apple Push Notification
service (“APNs”), that is a notifications service provided by
              Apple. APNs allows to send information to iOS devices. Apple’s
Privacy
                policy
.
To research and analyze your use of the Service
This helps us to better understand our business, analyze our operations, maintain, improve, innovate,
              plan, design, and develop the App and our new products. We also use such data for statistical analysis
              purposes, to test and improve our offers. This enables us to better understand what features and sections
              of the App our users like more, what categories of users use our App. As a consequence, we often decide
              how to improve the App based on the results obtained from this processing. For example, if we discover
              that users do not use the App for removal of duplicate contacts, we may focus on improving this section.
To perform research and analysis about how users interact with our App we use
Appsflyer
. Appsflyer
              enables us to understand, in particular, how users find us (for example, who was the advertiser that
              delivered an ad to users, which led you to an app store with our App). Appsflyer also provides us with
              different analytics tools that enable us to research and analyze your use of the Service.
Privacy
                Policy
,
Opt
                Out
.
We use
Facebook Analytics
, which is a service provided by Facebook that allows us to use different
              analytical tools. On Facebook Analytics we get, in particular, aggregated demographics and insights on how
              many people launch our App, how often users make purchases, and other interactions. Learn more about
              Facebook’s approach to data from its
Privacy
                Policy
.
To track and analyze behavior of our App’s users (in particular, how they react to changes of the App
              structure, text or any other component), we use
Firebase Remote Config
. Firebase Remote Config is
              an A/B testing and configuration service provided by Google, which also enables us to tailor the content
              that our App’s users see (for example, it allows us to show different onboarding screens to different
              users).
Privacy
                Policy
and
Privacy
                and Security in Firebase
.
Amplitude
is an analytics service that helps us understand how customers use our Service.
              Amplitude collects various technical information, in particular, time zone, type of device (phone or
              tablet), unique identifiers (such as IDFA). Amplitude also allows us to track various interactions that
              occur in our App. As a result, Amplitude helps us to decide what features should we focus on. Amplitude is
EU-US
                Privacy Shield certified
. Amplitude provides more information on how they process data in its
Privacy
                Policy
.
We also use
Firebase Analytics
, which is an analytics service provided by Google. In order to
              understand Google's use of data, consult Google's
partner
                policy
. Firebase
Privacy
                information
.
Google’s
                Privacy Policy
.
To perform standard product analysis, we also use
Fabric Answers
, which is an analytics service
              provided by
Crashlytics
, a business division of Google.
Data
                Processing and Security Terms
.
Privacy
                information
.
We also use Typeform to conduct surveys among our users. In order to better understand how Typeform
              process data, please note the Typeform’s Privacy Policy on their
web-site
.
To send you marketing communications
We process your personal data for our marketing campaigns. We may add your email address to our marketing
              list. As a result, you will receive information about our products, such as for example, special offers.
              If you do not want to receive marketing emails from us, you can unsubscribe following instructions in the
              footer of the marketing emails.
We may also show you advertisements in our App, and send you push notifications for marketing purposes.
              To opt out of receiving push notifications, you need to change the settings on your device.
We may use
Mailfire
, which is a marketing personalization and retention platform, to deliver
              tailored push notifications and email messages to our users.
To personalize our ads
We and our partners use your personal data to tailor ads and possibly even show them to you at the
              relevant time. For example, if you have installed our App, you might see ads of our products, for example,
              in your Facebook’s feed.
We may target advertising to you through a variety of ad networks and exchanges, using data from
              advertising technologies on and off of our Services like, unique cookie, or similar tracking technology,
              pixel, device identifiers, geolocation, operation system information, email.
How to opt out or influence personalized advertising
iOS:
On your iPhone or iPad, go to “Settings,” then “Privacy” and tap “Advertising” to select
              “Limit Ad Track”. In addition, you can reset your advertising identifier (this also may help you to see
              less of personalized ads) in the same section.
Android:
To opt-out of ads on an Android device, simply open the Google Settings app on your
              mobile phone, tap “Ads” and enable “Opt out of interest-based ads”. In addition, you can reset your
              advertising identifier in the same section (this also may help you to see less of personalized ads).
To learn even more about how to affect advertising choices on various devices, please look at the
              information available
here
.
In addition, you may get useful information and opt out of some interest-based advertising, by visiting
              the following links:
Network Advertising Initiative –
http://optout.networkadvertising.org/
Digital Advertising Alliance –
http://optout.aboutads.info/
Digital Advertising Alliance (Canada) –
http://youradchoices.ca/choices
Digital Advertising Alliance (EU) –
http://www.youronlinechoices.com/
DAA AppChoices page –
http://www.aboutads.info/appchoices
We value your right to influence the ads that you see, thus we are letting you know what service
              providers we use for this purpose and how some of them allow you to control your ad preferences.
We use
Facebook Ads Manager
together with
Facebook Custom Audience
, which allows us to
              choose audiences that will see our ads on Facebook or other Facebook’s products (for example, Instagram).
              Through Facebook Custom Audience we may create a list of users with certain sets of data, such as an IDFA,
              choose users that have completed certain actions in the App (for example, installed it). As a result, we
              may ask Facebook to show some ads to a particular list of users. As a result, more of our ads may show up
              while you are using Facebook or other Facebook’s products (for example, Instagram). You may learn how to
              opt out of advertising provided to you through Facebook Custom Audience
here
.
Facebook also allows its users to influence the types of ads they see on Facebook. To find how to control
              the ads you see on Facebook, please go
here
or adjust your ads settings on
Facebook
.
Google Ads
is an ad delivery service provided by Google that can deliver ads to users. In
              particular, Google allows us to tailor the ads in a way that they will appear, for example, only to users
              that have conducted certain actions with our App (for example, show our ads to users who have not
              purchased a subscription). Google allows its users to
opt
                out of Google’s personalized ads
and to
prevent
                their data from being used by Google Analytics
.
To enforce our Terms and Conditions of Use and to prevent and combat fraud
We use personal data to enforce our agreements and contractual commitments, to detect, prevent, and
              combat fraud. As a result of such processing, we may share your information with others, including law
              enforcement agencies (in particular, if a dispute arises in connection with our Terms and Conditions of
              Use).
To comply with legal obligations
We may process, use, or share your data when the law requires it, in particular, if a law enforcement
              agency requests your data by available legal means.
UNDER WHAT LEGAL BASES WE PROCESS YOUR PERSONAL DATA (applies only to EEA-based users)
In this Section, we are letting you know what legal basis we use for each particular purpose of processing. For
        more information on a particular purpose, please refer to Section 3. This Section applies only to EEA-based
        users.
We process your personal data under the following legal bases:
your consent;
to perform our contract with you;
Under this legal basis we:
Provide our Service (in accordance with our Terms and Conditions of Use)
Customize your experience
Provide you with customer support
Communicate with you regarding your use of our Service
for our (or others') legitimate interests, unless those interests are overridden by your interests or
          fundamental rights and freedoms that require protection of personal data;
We rely on legitimate interests:
to communicate with you regarding your use of our Service
This includes, for example, sending you push notifications. The legitimate interest we rely on for this
              purpose is our interest to encourage you to use our Service more often. We also take into account the
              potential benefits to you.
to research and analyze your use of the Service
Our legitimate interest for this purpose is our interest in improving our Service so that we understand
              users’ preferences and are able to provide you with a better experience (for example, to make the use of
              the App easier and more enjoyable, or to introduce and test new features).
to send you marketing communications
The legitimate interest we rely on for this processing is our interest to promote our Service in a
              measured and appropriate way.
to personalize our ads
The legitimate interest we rely on for this processing is our interest to promote our Service in a
              reasonably targeted way.
to enforce our Terms and Conditions of Use and to prevent and combat fraud
Our legitimate interests for this purpose are enforcing our legal rights, preventing and addressing fraud
              and unauthorised use of the Service, non-compliance with our Terms and Conditions of Use.
to comply with legal obligations.
WITH WHOM WE SHARE YOUR PERSONAL DATA
We share information with third parties that help us operate, provide, improve, integrate, customize, support,
        and market our Service. We may share some sets of personal data, in particular, for purposes and with parties
        indicated in Section 3 of this Privacy Policy. The types of third parties we share information with include, in
        particular:
Service providers
We share personal data with third parties that we hire to provide services or perform business functions
              on our behalf, based on our instructions. We may share your personal information with the following types
              of service providers:
cloud storage providers (Amazon Web Services)
data analytics providers (Facebook, Google, Appsflyer, Firebase, Crashlytics, Amplitude, Typeform)
marketing partners (in particular, social media networks, marketing agencies, email delivery services;
                Facebook, Google)
Law enforcement agencies and other public authorities
We may use and disclose personal data to enforce our Terms and Conditions of Use, to protect our rights,
              privacy, safety, or property, and/or that of our affiliates, you or others, and to respond to requests
              from courts, law enforcement agencies, regulatory agencies, and other public and government authorities,
              or in other cases provided for by law.
Third parties as part of a merger or acquisition
As we develop our business, we may buy or sell assets or business offerings. Customers’ information is
              generally one of the transferred business assets in these types of transactions. We may also share such
              information with any affiliated entity (e.g. parent company or subsidiary) and may transfer such
              information in the course of a corporate transaction, such as the sale of our business, a divestiture,
              merger, consolidation, or asset sale, or in the unlikely event of bankruptcy.
HOW YOU CAN EXERCISE YOUR RIGHTS
To be in control of your personal data, you have the following rights:
Accessing / reviewing / updating / correcting your personal data.
You may request a copy of, as well as
        updating and correcting your personal data collected during your use of the Service at
info@universeapps.limited
.
Deleting your personal data.
You can request erasure of your personal data by sending us an email at
info@universeapps.limited
.
When you request deletion of your personal data, we will use reasonable efforts to honor your request. In some
        cases we may be legally required to keep some of the data for a certain time; in such event, we will fulfill
        your request after we have complied with our obligations.
Objecting to or restricting the use of your personal data.
You can ask us to stop using all or some of
        your personal data or limit our use thereof by sending a request at
info@universeapps.limited
.
Additional information for EEA-based users
If you are based in the EEA, you have the following rights in addition to the above:
The right to lodge a complaint with supervisory authority.
We would love you to contact us directly, so
        we could address your concerns. Nevertheless, you have the right to lodge a complaint with a competent data
        protection supervisory authority, in particular in the EU Member State where you reside, work or where the
        alleged infringement has taken place.
The right to data portability.
If you wish to receive your personal data in a machine-readable format,
        you can send respective request at
info@universeapps.limited
.
AGE LIMITATION
We do not knowingly process personal data from persons under 16 years of age. If you learn that anyone younger
        than 16 has provided us with personal data, please contact us at
info@universeapps.limited
.
INTERNATIONAL DATA TRANSFERS
We may transfer personal data to countries other than the country in which the data was originally collected in
        order to provide the Service set forth in the Terms and Conditions of Use and for purposes indicated in this
        Privacy Policy. If these countries do not have the same data protection laws as the country in which you
        initially provided the information, we deploy special safeguards.
In particular, if we transfer personal data originating from the EEA to countries with not adequate level of
        data protection, we use one of the following legal bases: (i) Standard Contractual Clauses approved by the
        European Commission (details available
here)
),
        or (ii) the EU-U.S. Privacy Shield Framework (details available
here
),
        or (iii) the European Commission adequacy decisions about certain countries (details available
here
).
CHANGES TO THIS PRIVACY POLICY
We may modify this Privacy Policy from time to time. If we decide to make material changes to this Privacy
        Policy, you will be notified through our Service or by other available means and will have an opportunity to
        review the revised Privacy Policy. By continuing to access or use the Service after those changes become
        effective, you agree to be bound by the revised Privacy Policy.
CALIFORNIA PRIVACY RIGHTS
California’s Shine the Light law gives California residents the right to ask companies once a year what
        personal information they share with third parties for those third parties' direct marketing purposes. Learn
        more about what is considered to be
personal
          information under the statute
.
To obtain this information from us, please send an email message to
info@universeapps.limited
, which includes “Request for California
        Privacy Information” on the subject line and your state of residence and email address in the body of your
        message. If you are a California resident, we will provide the requested information to you at your email
        address in response.
DATA RETENTION
We will store your personal data for as long as it is reasonably necessary for achieving the purposes set forth
        in this Privacy Policy (including providing the Service to you). We will also retain and use your personal data
        as necessary to comply with our legal obligations, resolve disputes, and enforce our agreements.
HOW “DO NOT TRACK” REQUESTS ARE HANDLED
Except as otherwise stipulated in this Privacy Policy, this App does not support “Do Not Track” requests. To
        determine whether any of the third-party services it uses honor the “Do Not Track” requests, please read their
        privacy policies.
CONTACT US
You may contact us at any time for details regarding this Privacy Policy and its previous versions. For any
        questions concerning our Service and your personal data please contact us at
info@universeapps.limited
.
Last updated:
03/09/2025
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.google.com/url?q=https://policies.google.com/privacy?hl%3Dru&sa=D&ust=1568302428896000:
Политика конфиденциальности и Условия использования
Обзор
Политика конфиденциальности
Условия использования
Технологии
Часто задаваемые вопросы
Аккаунт Google
Политика конфиденциальности
Введение
Какие данные мы собираем
Зачем Google собирает данные
Ваши настройки доступа
Передача Вашей информации
Защита Вашей информации
Экспорт и удаление Вашей информации
Хранение Вашей информации
Соблюдение нормативных требований и взаимодействие с регулирующими органами
Законодательство Европейского союза
Общие сведения об этой Политике конфиденциальности
Другие документы по конфиденциальности
Нормативная база в отношении передачи данных
Основные понятия
Партнеры
Обновления
Политика конфиденциальности Google
Пользуясь сервисами Google, Вы доверяете нам свою личную информацию. Мы делаем все для обеспечения ее безопасности и в то же время предоставляем Вам возможность управлять своими данными.
Внимательно изучите нашу Политику конфиденциальности, чтобы знать, какие сведения мы собираем, в каких целях их используем и как Вы можете их изменять, экспортировать или удалять.
Если законодательство Европейского союза (ЕС) или Великобритании в отношении защиты данных распространяется на обработку Ваших данных, ознакомьтесь с
разделом требований ЕС
ниже. В нем Вы найдете подробную информацию о своих правах и о том, как Google соблюдает эти законы.
Проверка настроек конфиденциальности
Хотите изменить настройки конфиденциальности?
Пройти проверку настроек конфиденциальности
Вступает в силу 16 сентября 2024 г.
|
Предыдущие версии
|
Скачать в формате PDF
Содержание
Введение
Какие данные мы собираем
Зачем Google собирает данные
Ваши настройки доступа
Передача Вашей информации
Защита Вашей информации
Экспорт и удаление Вашей информации
Хранение Вашей информации
Соблюдение нормативных требований и взаимодействие с регулирующими органами
Законодательство Европейского союза
Общие сведения об этой Политике конфиденциальности
Другие документы по конфиденциальности
Мы предлагаем множество сервисов, которые помогают миллионам людей ежедневно узнавать что-то новое, решать различные задачи и просто общаться друг с другом. Вот лишь несколько примеров наших продуктов:
приложения, сайты и устройства, такие как Google Поиск, YouTube и Google Home;
платформы, такие как браузер Chrome и операционная система Android;
решения, которые можно встраивать в приложения от других разработчиков и на сторонние сайты, например рекламные сервисы, сервисы аналитики, встроенные Google Карты.
Чтобы управлять собственной конфиденциальностью, Вы можете использовать наши сервисы разными способами. Если Вы хотите размещать контент и управлять им, например переписываться в Gmail и хранить фотографии в Google Фото, а также получать более актуальные результаты в Google Поиске, Вы можете создать аккаунт Google. В то же время многими сервисами можно пользоваться, не входя в аккаунт и даже не создавая его, например искать в Google и смотреть видео на YouTube. Кроме того, Вы можете посещать веб-страницы в
режиме инкогнито Google Chrome
, в котором сведения о Ваших действиях в интернете недоступны другим пользователям устройства. Во всех наших сервисах Вы сами указываете, можем ли мы собирать некоторые типы информации о Вас и как ее можно использовать.
Чтобы наши правила были как можно более понятными, мы добавили в них примеры, видеоролики и определения
основных терминов
. Если у Вас появятся вопросы в отношении Политики конфиденциальности Google,
свяжитесь с нами
.
Какие данные мы собираем
Типы информации
Google собирает пользовательские данные для того, чтобы наши сервисы были более удобными. Благодаря этому мы не только определяем, на каком языке Вы задали запрос, но решаем более сложные задачи, например автоматически подбираем
полезные объявления
или интересные видеоролики на YouTube, а также помогаем находить
контакты друзей и знакомых в Интернете
. Тип данных, которые мы собираем, зависит от того, как Вы используете наши продукты и какие настройки конфиденциальности заданы в Вашем аккаунте.
Если Вы не вошли в аккаунт Google, мы храним информацию, которую собираем, используя
уникальные идентификаторы
, связанные с вашими браузерами, приложениями и
устройствами
. Это позволяет нам запоминать Ваши настройки и другие данные, например предпочтительный язык, настройки персонализации рекламы и результатов поиска.
Если Вы выполнили вход, мы собираем и сохраняем в аккаунте Google информацию, которые обрабатываем как
личные данные
.
Контент, который Вы создаете или предоставляете нам
Создавая аккаунт Google, Вы сообщаете нам
личную информацию
, включая свое имя и пароль. Вы также можете указать
номер телефона
или
платежные данные
. Даже если вход в аккаунт Google не выполнен, Вы по желанию можете сообщить нам какие-то сведения о себе, например адрес электронной почты, чтобы получать новости наших сервисов или поддерживать связь с Google иным способом.
Мы также собираем контент, который Вы создаете, загружаете или получаете от других пользователей при использовании наших продуктов. К нему относятся письма, фотографии и видео, которые Вы сохраняете, документы и таблицы, автором которых Вы являетесь, Ваши комментарии к роликам на YouTube и т. д.
Информация, которую мы собираем при использовании Вами наших сервисов
Приложения, браузеры и устройства
Мы регистрируем информацию о приложениях, браузерах и
устройствах
, которые Вы используете для доступа к сервисам Google. Это обеспечивает работу таких функций, как автоматическое обновление приложений и затемнение экрана при малом заряде батареи.
Помимо прочего, мы собираем
уникальные идентификаторы
, а также такие данные, как тип и настройки браузера и устройства, операционная система, мобильная сеть (включая название оператора и номер телефона) и номер версии приложения. Нами также регистрируется информация о взаимодействии Ваших приложений, браузеров и устройств с нашими сервисами, в том числе
IP-адрес
, отчеты о сбоях, сведения о действиях в системе, дата и время, когда Вы посетили наш ресурс, и URL, с которого Вы на него перешли (URL перехода).
Эти данные мы получаем, когда продукт Google с Вашего устройства обращается к нашим серверам, например при установке приложения из Google Play или проверке на наличие обновлений.
Устройства Android с приложениями Google
периодически связываются с серверами Google и передают нашим сервисам данные о себе и подключении. К таким данным относятся, в частности,
тип устройства, название оператора мобильной связи
, отчеты о сбоях, список установленных приложений и, в зависимости от настроек,
другая информация о том, как Вы используете устройство Android
.
Ваши действия
Мы собираем информацию о том, какие действия Вы выполняете в сервисах Google. Это обеспечивает работу различных полезных функций, например выбор рекомендуемых видео на YouTube. К такой информации относятся:
Запросы, по которым Вы выполняли поиск
Видео, которые Вы просматриваете
Просмотры и взаимодействия с контентом и объявлениями
Голосовая и аудиоинформация
Покупки
Пользователи, с которыми Вы общаетесь или обмениваетесь контентом
Ваши действия на сторонних сайтах и в сторонних приложениях, использующих сервисы Google
История просмотров страниц Chrome,
синхронизированная с Вашим аккаунтом Google
Если Вы используете
сервисы Google, предназначенные для совершения и приема вызовов или отправки и получения сообщений
, мы можем собирать данные о звонках и сообщениях, включая номера телефонов для входящих, исходящих и переадресованных вызовов, адреса электронной почты отправителей и получателей, дату и время звонков и сообщений, продолжительность звонков, типы и количество звонков и сообщений, а также маршрутизацию вызовов.
Вы можете указывать в настройках аккаунта Google, какие данные о нем мы будем собирать.
Перейти в аккаунт Google
Ваше местоположение
Мы собираем данные о местоположении, когда Вы пользуетесь нашими сервисами, чтобы Вам были доступны такие функции, как автомобильные маршруты, поиск объектов рядом и реклама с учетом местоположения.
В зависимости от того, какие продукты вы используете и какие настройки выбираете, Google может использовать разные типы данных о местоположении, чтобы делать некоторые сервисы и продукты полезнее для вас. К таким типам данных относятся:
Данные GPS и других
датчиков Вашего устройства
IP-адрес
Ваши действия в сервисах Google
, например поисковые запросы или
отметки важных мест, таких как работа или дом
.
Сведения об объектах вокруг Вас
, например точках доступа Wi-Fi, антеннах сотовой связи и устройствах с включенным модулем Bluetooth
Типы данных о местоположении, которые мы собираем, и длительность их хранения частично зависят от настроек Вашего устройства и аккаунта. Например, Вы можете отключить или включить на своем устройстве Android
геолокацию
. Если же Вы активируете
историю местоположений
, то в дальнейшем сможете увидеть на карте места, где побывали с устройствами, на которых выполнен вход в аккаунт Google. А если у Вас включена история приложений и веб-поиска, в Вашем аккаунте Google будет сохраняться информация о поисковых запросах и других Ваших действиях в сервисах Google, которая также может включать данные о местоположении. Подробнее о том,
как мы используем данные о местоположении
.
В некоторых случаях мы также собираем данные о Вас из
общедоступных источников
. Например, если Ваше имя упоминается в местной газете, Google может проиндексировать эту статью и показать ее пользователям, которые выполнят поиск по Вашему имени. Мы также можем получать данные о Вас от доверенных партнеров, например от справочных служб, которые предоставляют нам информацию о компаниях для размещения в сервисах Google, от партнеров по маркетингу, которые предоставляют нам сведения о потенциальных клиентах наших бизнес-сервисов, а также от партнеров по обеспечению безопасности, которые консультируют компанию Google по вопросам
профилактики злоупотреблений
. Кроме того, партнеры делятся с нами определенной
информацией, которая необходима для проведения маркетинговых исследований и показа объявлений
.
Для получения и хранения данных мы применяем различные технологии, такие как
файлы cookie
и
теги пикселей
, локальные хранилища, например
интернет-хранилище в браузере
или
кеш приложений
, базы данных и
журналы серверов
.
Зачем Google собирает данные
Пользовательские данные позволяют сделать наши сервисы более удобными
Благодаря полученным данным мы можем поддерживать и улучшать существующие сервисы, создавать новые, а также обеспечивать безопасность Google и наших пользователей.
Пользовательские данные обеспечивают работу функций в сервисах Google
Мы используем личную информацию пользователей
в работе наших сервисов
. Например, она помогает нам обрабатывать Ваши поисковые запросы или подсказывать адреса получателей, которым Вы хотите предоставить доступ к контенту.
Пользовательские данные позволяют поддерживать и оптимизировать сервисы Google
Пользовательская информация также необходима для
обеспечения стабильной работы сервисов
(например, она помогает отслеживать сбои) и для их
оптимизации
. В частности, мы можем определять, в каких поисковых запросах чаще всего допускаются ошибки. Это позволяет нам улучшить функцию проверки орфографии.
Пользовательские данные помогают разрабатывать новые сервисы
Благодаря собранной информации мы можем создавать новые приложения. Например, когда мы изучили, как пользователи систематизируют фотографии в Picasa (первом приложении Google для управления коллекциями снимков), то смогли разработать Google Фото.
Пользовательские данные обеспечивают персонализацию сервисов, в том числе подбор контента и рекламы
Мы используем собранные данные для того, чтобы настраивать сервисы в соответствии с потребностями пользователей, предоставлять индивидуальные рекомендации, специально подобранный контент и
результаты поиска
. Например, рекомендации на сайте
Проверка безопасности
связаны с решениями Google, которые Вы используете. В зависимости от выбранных Вами доступных настроек и на основе установленных у Вас приложений и просмотренных Вами видео на YouTube мы можем предлагать Вам в Google Play приложения, которые могут Вас заинтересовать.
Если Вы не отключили эту функцию в настройках аккаунта, мы также можем показывать Вам
индивидуально подобранные рекламные объявления
в зависимости от Ваших интересов и действий в сервисах Google. Например, если Вы выполните поиск по запросу "горный велосипед", то после этого Вам может показываться реклама спортивного снаряжения на YouTube. Чтобы мы знали, какие именно предложения стоит Вам показывать, настройте свои рекламные предпочтения в
Центре управления рекламой
.
Мы не показываем пользователям персонализированную рекламу, связанную с
деликатными категориями
, такими как расовая и религиозная принадлежность, сексуальная ориентация или состояние здоровье.
Мы не персонализируем рекламу на основании контента из Google Диска, Gmail и Google Фото.
Google не передает рекламодателям Вашу личную информацию, такую как имя и адрес электронной почты, кроме случаев, когда Вы сами нас об этом просите. Например, если Вы нашли цветочный магазин неподалеку и нажали кнопку вызова, мы соединим Вас с этим магазином. В этом случае магазину может быть передан Ваш номер телефона.
Перейти в Центр управления рекламой
Пользовательские данные помогают оценивать эффективность
Мы используем информацию, чтобы отслеживать, как пользователи взаимодействуют с нашими сервисами. Например, мы анализируем информацию о посещении наших сайтов, чтобы оптимизировать их внутреннюю структуру. В свою очередь, рекламодатели могут оценивать эффективность своих кампаний, основываясь на Ваших действиях в Google Поиске и информации о том, на какие объявления Вы нажимаете. Для этого мы используем целый ряд инструментов, например Google Аналитику. Когда Вы посещаете сайты или используете приложения, подключенные к этому сервису, клиент Google Аналитики может разрешить компании Google получить информацию о Ваших действиях, которую легко
соотнести
с аналогичными сведениями с других сайтов или из других приложений, где используются наши рекламные сервисы.
Пользовательские данные нужны для того, чтобы поддерживать с Вами связь
Мы используем личную информацию, такую как адрес электронной почты, для коммуникации с Вами. К примеру, мы можем отправлять оповещения о подозрительных попытках входа в аккаунты с новых устройств и изменениях в наших продуктах. А когда Вы обращаетесь в Google, Ваши сообщения сохраняются, чтобы мы могли решить проблему быстрее.
Пользовательские данные обеспечивают безопасность компании Google, пользователей и других лиц
Информация, которую мы собираем, крайне важна для обеспечения
безопасности и надежности
наших сервисов. Располагая ею, мы можем своевременно выявлять и блокировать угрозы, чтобы не позволить злоумышленникам нанести вред Google, пользователям и
общественным интересам
.
Для выполнения этих задач мы используем разные технологии обработки данных. Наши автоматизированные системы анализируют Ваш контент и специально подбирают для Вас объявления и результаты поиска, а также адаптируют другие функции с учетом того, как Вы пользуетесь продуктами Google. Кроме того, это позволяет вовремя пресекать распространение спама, вредоносного ПО и нелегального контента, а также препятствовать прочей
противоправной деятельности
. Мы также применяем
алгоритмы
для поиска закономерностей в данных. Например, Google Переводчик определяет, какие фразы пользователи вводят чаще всего, чтобы предлагать более точный перевод.
Для реализации описанных выше целей мы можем
использовать данные
, поступающие к нам из различных сервисов и с устройств, которыми Вы пользуетесь. Например, если Вы посмотрели на YouTube видеозаписи выступлений гитаристов, то впоследствии можете увидеть на сайте, где размещаются объявления с помощью наших рекламных инструментов, рекламу уроков игры на гитаре (в зависимости от выбранных Вами доступных настроек). Если Вы не отключили эту функцию в настройках, мы можем связать
Ваши действия на различных сайтах и в приложениях
с Вашими персональными данными, чтобы повысить эффективность сервисов Google и показывать Вам подходящую рекламу.
Если Ваш адрес электронной почты или иная идентификационная информация уже известна другим пользователям, мы можем сообщить им общедоступные данные Вашего аккаунта Google, включая имя и фотографию. Благодаря этому, например, им будет проще определять, какие письма приходят им от Вас.
Если Ваши данные требуются нам для выполнения действий, не упомянутых в текущей Политике конфиденциальности, мы всегда запрашиваем у Вас предварительное согласие на их использование.
Ваши настройки доступа
Вы можете указывать, как Google будет собирать и использовать Ваши данные
В этом разделе мы расскажем об основных инструментах, используемых для управления конфиденциальностью в наших сервисах. Посмотреть и изменить ее параметры можно с помощью инструмента
Проверка настроек конфиденциальности
. Кроме того, в отдельных продуктах доступны специальные настройки безопасности. Более подробные сведения Вы найдете в
этом руководстве
.
Перейти к проверке настроек конфиденциальности
Просмотр и изменение личных данных
Вы можете управлять своими личными данными, сохраненными в Google. Для этого нужно выполнить вход в свой аккаунт и перейти в нужный сервис. Например, Вы в любой момент можете посмотреть свой контент в Google Фото или на Google Диске и внести в него изменения.
В Вашем
аккаунте Google
есть различные инструменты для управления информацией, которые перечислены ниже.
Настройки доступа
Отслеживание действий
Вы можете выбирать, данные о каких действиях будут сохраняться в Вашем аккаунте. Например, если включена история YouTube, то в Вашем аккаунте сохраняются сведения о том, что Вы смотрите и ищете на YouTube. Это позволяет Вам получать более точные рекомендации и смотреть видео с того момента, на котором Вы остановились. Если же включена история приложений и веб-поиска, в аккаунте Google сохраняются сведения о Ваших поисковых запросах и действиях в других сервисах Google. Эти данные позволяют быстрее находить актуальный контент и получать более точные рекомендации. В истории приложений и веб-поиска Вы также можете указать, нужно ли сохранять в аккаунте Google
сведения о Ваших действиях на других сайтах, устройствах и в приложениях, использующих сервисы Google
, например приложениях для Android. Такая информация помогает нам улучшать сервисы Google.
Проверить настройки отслеживания действий
Настройки рекламных предпочтений
Вы можете выбирать, какие рекламные объявления следует показывать Вам на ресурсах Google, а также на других сайтах и в приложениях
наших партнеров
. В настройках аккаунта можно редактировать информацию о своих интересах, разрешать или запрещать использование Вашей личной информации для подбора рекламы, а также блокировать некоторые источники объявлений.
Перейти в Центр управления рекламой
Информация о себе
Управляйте личными данными в аккаунте Google и контролируйте, кто может видеть их в сервисах Google.
Перейти в раздел настроек "О себе"
Рекомендации друзей
Вы можете выбрать, будут ли имя и фото из Вашего профиля демонстрироваться в Ваших отзывах и рекомендациях, которые добавляются в рекламные объявления.
Перейти в раздел настроек "Рекомендации друзей"
Сайты и приложения, которые используют сервисы Google
Управляйте данными, которые могут передаваться нам сайтами и приложениями, использующими сервисы Google (например, Google Аналитику), когда Вы посещаете такой сайт или взаимодействуете с приложением.
Чтобы узнать больше, ознакомьтесь со статьей Как Google обрабатывает информацию, которая поступает от сайтов и приложений, использующих наши сервисы.
Как просматривать и изменять свои данные
Мои действия
В разделе настроек аккаунта "Мои действия" можно управлять данными, которые сохраняются в аккаунте, когда Вы выполнили вход и пользуетесь сервисами Google. К таким данным относятся, например, сведения о Ваших поисковых запросах или посещениях Google Play. Вы можете выполнять поиск по дате и теме, а также целиком или частично удалять данные.
Перейти в раздел "Мои действия"
Личный кабинет Google
В Личном кабинете Google Вы можете управлять информацией, связанной с определенными продуктами.
Перейти в Личный кабинет
Личная информация
В настройках аккаунта Google Вы можете управлять своей контактной информацией – в нее входит Ваше имя, адрес электронной почты, номер телефона и т. д.
Перейти к разделу управления личной информацией
Даже если Вы не выполнили вход в аккаунт Google, у Вас есть возможность управлять информацией, связанной с Вашим браузером и устройством, например следующей:
Персонализированные результаты поиска.
Укажите
, следует ли учитывать Вашу историю поисковых запросов при подборе результатов поиска и рекомендаций.
Настройки YouTube. Вы можете удалить историю
поиска
и
просмотра
YouTube или временно приостановить отслеживание своих действий в этом сервисе.
Настройки рекламных предпочтений. У Вас есть возможность
выбирать
, какие объявления будут показываться Вам на ресурсах Google, а также на других сайтах и в приложениях наших партнеров.
Экспорт и удаление Вашей информации
Вы можете экспортировать свою информацию из аккаунта Google, если Вам нужна ее копия или Вы планируете использовать эти данные в стороннем сервисе.
Экспортировать данные
Удалить информацию можно следующими способами:
удалить сведения из
определенных сервисов Google
;
удалить определенные материалы из аккаунта с помощью настроек на странице
Мои действия
;
удалить конкретные продукты Google
, а также связанные с ними сведения;
полностью удалить свой аккаунт Google.
Удалить информацию
Сервис
На всякий случай
позволяет предоставить другому лицу доступ к определенным функциям Вашего аккаунта Google, что пригодится, если по каким-либо причинам Вы не сможете выполнить вход.
Наконец, в соответствии с действующим законодательством и нашими правилами у Вас есть право
потребовать от нас удалить контент
из конкретного сервиса Google.
Даже если Вы не вошли в аккаунт, Вы все равно можете в некоторой мере контролировать, какие данные о Вас мы собираем. К ним относятся следующие:
Настройки браузера. К примеру, Вы можете указать, чтобы при сохранении файла
cookie
от Google появлялось уведомление, или запретить сохранять cookie из определенных или любых доменов. Однако имейте в виду, что
файлы cookie необходимы
для корректной работы наших сервисов, например чтобы Вам не приходилось каждый раз указывать язык и другие параметры.
Настройки на уровне устройства. На Вашем компьютере, смартфоне или планшете могут быть предусмотрены собственные настройки сбора данных. Например, устройства Android позволяют
указывать
, как следует обрабатывать информацию о Вашем местоположении.
Передача Вашей информации
Когда Вы передаете собственную информацию
Многие наши сервисы позволяют Вам передавать свою информацию другим пользователям и контролировать этот процесс. Например, Вы можете сделать свои видео на YouTube доступными каждому зрителю или же запретить их просмотр всем, кроме Вас. Важно помнить, что все общедоступные материалы могут сканироваться и индексироваться поисковыми системами, в том числе Google.
Если Вы пользуетесь сервисами Google, выполнив вход в аккаунт, например добавляете комментарии к видео на YouTube или оставляете отзыв о приложении в Google Play, то рядом с опубликованной Вами информацией будут показываться Ваши имя и фотография. Кроме того, такая информация может быть представлена в рекламе, если Вы не запретили это в
настройках функции "Рекомендации друзей"
.
Когда Google передает Вашу информацию
Мы не раскрываем личную информацию пользователей компаниям, организациям и частным лицам, не связанным с Google. Исключение составляют ситуации, перечисленные ниже.
Пользователь дал на это свое согласие.
Ваша личная информация может быть передана лицам, не связанным с Google, если Вы дали согласие на это. Например, если Вы
забронируете столик с помощью Google Home
в специальном сервисе, то мы предоставим ресторану Ваше имя или телефонный номер только с Вашего разрешения. Мы также предоставляем Вам возможность
проверять и изменять сторонние приложения и сайты, у которых есть доступ к данным вашего аккаунта Google
. Кроме того, Ваша
конфиденциальная личная информация
не будет никому передаваться без Вашего явного согласия.
Администратор домена дал свое согласие.
Если Вы учитесь или работаете в организации, которая использует в своей деятельности сервисы Google, к Вашему аккаунту Google будут иметь доступ
администратор домена
и реселлеры, имеющие право на управление им. Эти лица смогут выполнять следующие действия:
просматривать и сохранять данные аккаунта, например адрес электронной почты;
просматривать статистику аккаунта, в том числе количество установленных приложений;
изменять пароль аккаунта;
приостанавливать или блокировать доступ к аккаунту;
получать данные аккаунта в соответствии с требованиями законодательства, решением суда или запросом со стороны государственных учреждений;
ограничивать Ваши права на изменение и удаление информации или на управление уровнем конфиденциальности.
Для обработки третьими сторонами по поручению Google.
Мы предоставляем персональные данные
аффилированным лицам Google
и иным доверенным компаниям или лицам для обработки от имени Google. Такая обработка осуществляется в соответствии с нашими инструкциями, Политикой конфиденциальности и другими применимыми требованиями конфиденциальности и безопасности. В частности, сторонние компании помогают нам управлять центрами обработки данных, поставлять продукты и сервисы, улучшать внутренние бизнес-процессы и предоставлять дополнительную поддержку клиентам и пользователям. Кроме того, эти компании следят за безопасностью видеоконтента на YouTube, а также слушают и анализируют сохраненные пользователями аудиофрагменты, позволяя нам улучшать технологии распознавания речи.
По требованию законодательства.
Мы можем предоставить Вашу личную информацию лицам, не связанным с Google, если добросовестно полагаем, что такое раскрытие информации разумно необходимо на следующих основаниях:
Обеспечение соблюдения требований законодательства, реализация судебного решения или исполнение в принудительном порядке
обязательного запроса государственного учреждения
(сведения о количестве и типах таких запросов мы публикуем в
Отчете о доступности сервисов и данных
).
Они в принудительном порядке обеспечивают соблюдение Условий использования или расследуют их возможные нарушения.
Они выявляют мошенничество, пресекают его или иным образом стремятся ему воспрепятствовать, а также работают над устранением технических неполадок или проблем с безопасностью.
Обеспечение защиты прав, собственности и безопасности компании Google,
наших пользователей
и общества в целом.
Мы можем предоставлять
личную информацию, не позволяющую идентифицировать Вас
, всем пользователям и нашим партнерам, таким как издатели, рекламодатели, разработчики и правообладатели. Например, мы предоставляем эту информацию для того, чтобы пользователи могли
изучать тенденции использования наших сервисов
. Кроме того, мы разрешаем
отдельным партнерам
собирать информацию из Вашего браузера или устройства с помощью собственных файлов cookie и иных технологий и использовать ее для показа рекламы и оценки ее эффективности.
Если компания Google будет вовлечена в сделки по слиянию, поглощению или продаже активов, мы по-прежнему будем обеспечивать конфиденциальность всех персональных данных. Мы также уведомим всех заинтересованных пользователей в случае, если их личная информация будет передана другой организации или регулироваться иной политикой конфиденциальности.
Защита Вашей информации
Для защиты Вашей информации в наших сервисах предусмотрены специальные средства
Во всех сервисах Google реализованы надежные средства защиты, обеспечивающие безопасность Ваших данных. При обслуживании наших сервисов мы получаем информацию, которая позволяет нам обнаруживать и автоматически устранять самые разные проблемы безопасности. При необходимости мы сообщим Вам о тех или иных проблемах и расскажем, как их избежать.
Мы делаем все возможное для того, чтобы обезопасить Google и наших пользователей от несанкционированных попыток доступа, изменения, раскрытия или уничтожения хранящихся у нас данных. Помимо прочего, мы принимаем следующие меры:
используем шифрование для обеспечения конфиденциальности данных при их передаче;
применяем специальные средства защиты аккаунтов, такие как
Безопасный просмотр
, Проверка безопасности и
двухэтапная аутентификация
;
постоянно совершенствуем способы сбора, хранения и обработки данных, включая физические меры безопасности, для предотвращения несанкционированного доступа к нашим системам;
ограничиваем нашим сотрудникам, подрядчикам и агентам доступ к личной информации, а также накладываем на них строгие договорные обязательства, за нарушение которых предусмотрены санкции или увольнение.
Экспорт и удаление Вашей информации
Вы можете в любой момент экспортировать или удалить свою информацию из аккаунта Google
Вы можете экспортировать свою информацию из аккаунта Google, если Вам нужна ее копия или Вы планируете использовать эти данные в стороннем сервисе.
Экспортировать данные
Удалить информацию можно следующими способами:
удалить сведения из
определенных сервисов Google
;
удалить определенные материалы из аккаунта с помощью настроек на странице
Мои действия
;
удалить конкретные продукты Google
, а также связанные с ними сведения;
полностью удалить свой аккаунт Google.
Удалить информацию
Хранение Вашей информации
Мы храним собранные данные в течение некоторого времени. Длительность хранения зависит от типа информации, а также от того, как мы ее используем и какие настройки Вы задали.
Вы можете в любой момент самостоятельно удалить некоторые данные, в том числе
личную информацию
или созданный или загруженный Вами контент (
фотографии
и
документы
). Кроме того, Вы можете удалить
информацию о действиях
, которая хранится в Вашем аккаунте, или указать период, по истечении которого она будет
удаляться автоматически
. Мы будем хранить эти данные в Вашем аккаунте Google до тех пор, пока Вы не удалите их самостоятельно или не настроите автоматическое удаление.
Другие данные (например,
данные о рекламе
, хранящиеся в журналах сервера) автоматически удаляются или обезличиваются по истечении определенного времени.
Некоторые данные (например, информацию о том, как часто Вы используете наши сервисы) мы храним до тех пор, пока Вы не удалите свой аккаунт Google.
Некоторые данные мы храним дольше, если это обусловлено законными коммерческими или юридическими целями (например, для обеспечения безопасности, защиты от мошенничества и других противоправных действий или для финансовой отчетности).
Если Вы удаляете какие-либо данные, мы действуем в соответствии со специальными правилами. В результате Ваши данные полностью исчезают с наших серверов или сохраняются там лишь в обезличенной форме. Мы делаем все необходимое, чтобы личные данные пользователей в наших сервисах не были удалены случайно или в результате противоправных действий. Поэтому информация может исчезнуть из наших активных сервисов и систем резервного копирования не сразу после того, как Вы удалите ее.
Вы можете подробнее узнать о том,
как долго хранятся соответствующие сведения
и сколько времени требуется для удаления информации пользователей.
Соблюдение нормативных требований и взаимодействие с регулирующими органами
Мы регулярно обновляем Политику конфиденциальности Google и обрабатываем информацию пользователей в соответствии с ней.
Передача данных
Поскольку наши
серверы расположены в разных регионах по всему миру
, информация конкретного пользователя может обрабатываться не в той стране, в которой он проживает. Уровень защиты информации и законодательные нормы в этой сфере могут отличаться в разных странах. Вне зависимости от того, где именно осуществляется обработка ваших данных, компания Google использует одни и те же меры обеспечения их безопасности, описанные в этой Политике конфиденциальности. Google также придерживается ряда
юридических норм
в сфере передачи данных.
Когда мы получаем жалобу в письменном виде, мы связываемся с ее отправителем. Если нам не удается урегулировать претензию, касающуюся использования личных данных, напрямую при взаимодействии с Вами, мы взаимодействуем с государственными органами, у которых есть соответствующие полномочия.
Законодательство Европейского союза
Как реализовать свои права и связаться с Google
В той мере, в какой законодательство Европейского союза (ЕС) или Великобритании в отношении защиты персональных данных распространяется на обработку Ваших данных, мы предоставляем описанные в этой Политике конфиденциальности
средства
, с помощью которых Вы можете запросить доступ к своей информации, обновить или
удалить
ее, а также настроить ограничения на ее обработку. Кроме того, у Вас есть право запретить обработку своих личных данных или перенести их в другой сервис.
Если у Вас есть другие вопросы касательно Ваших прав,
свяжитесь с Google и нашим инспектором по защите данных
. Чтобы получить более подробные сведения в отношении своих прав, обратитесь в надзорный орган по защите данных, действующий в Вашем регионе.
Контролер персональных данных
Если в Примечании о конфиденциальности конкретного сервиса не указано иное, выбор
контролера данных, ответственного за вашу информацию
, зависит от вашего местонахождения:
Google Ireland Limited – для пользователей сервисов Google, которые находятся на территории Европейской экономической зоны или Швейцарии. Адрес: Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland.
Google LLC – для пользователей сервисов Google, которые находятся на территории Великобритании. Адрес: 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043, USA.
За обработку информации, которая индексируется и отображается в таких сервисах, как
Google Поиск
и Google Карты, независимо от местонахождения пользователя отвечает Google LLC. Google Ireland Limited – контролер данных, отвечающий за обработку информации, которая используется для обучения моделей искусственного интеллекта от Google с целью их развертывания в сервисах, предоставляемых компанией Google Ireland Limited на территории Европейской экономической зоны или Швейцарии.
Правовые основания для обработки информации
Обработка Вашей информации выполняется в
целях
, изложенных в этой Политике конфиденциальности, на указанных ниже законных основаниях.
Мы обрабатываем Вашу информацию, чтобы предоставлять услуги, которые указаны в принятом Вами соглашении.
Мы обрабатываем Ваши данные, когда этого требуют законные интересы Google и
третьих лиц
, принимая все
необходимые меры предосторожности
для защиты Вашей конфиденциальности.
Мы обрабатываем Ваши данные, когда это необходимо для защиты Ваших жизненно важных интересов или интересов другого человека.
Мы обрабатываем Ваши данные, когда обязаны делать это во исполнение своих юридических обязательств.
Для обработки Вашей информации в тех или иных целях нам необходимо Ваше согласие. Вы имеете право отозвать его в любой момент.
То, как Вы используете сервисы Google и какие настройки конфиденциальности выбираете, определяет, какие данные обрабатываются, в каких целях и какие для этого могут быть юридические обоснования. В таблице ниже более подробно описываются цели обработки данных, юридические обоснования и виды обрабатываемой информации.
Способы и цели обработки данных
Обрабатываемые данные
Юридические обоснования
Предоставление услуг, продуктов и функций Google
Примеры обработки данных:
Мы обрабатываем Ваши поисковые запросы, чтобы показывать результаты.
Зная назначенный устройству IP-адрес, мы можем отправлять на него запрошенные данные, например видео YouTube.
Хранящиеся в файлах cookie на устройстве уникальные идентификаторы позволяют нам подтверждать, что именно Вы являетесь владельцем своего аккаунта Google.
На основе загружаемых в Google Фото видео и фотографий создаются альбомы, коллажи и другой контент, которым Вы можете делиться.
Когда Вы приобретаете у нас услуги или товары, мы используем информацию о Вашем адресе доставки или о том, как и когда курьер может с Вами встретиться. Эти сведения нам нужны при обработке и выполнении заказа, а также в целях технической поддержки выбранного Вами сервиса или продукта.
Когда Вы покупаете дополнительное место на Google Диске, мы обрабатываем Ваши платежные данные.
Мы можем использовать контактную информацию (например, имена и адреса электронной почты) пользователей, с которыми Вы взаимодействуете в продуктах Google. Она нам необходима, чтобы помогать Вам быстрее находить нужных адресатов, когда Вы общаетесь и делитесь данными с ними в других сервисах Google, таких как Gmail, Фото и Ассистент.
Когда Вы заказываете авиабилеты, мы можем использовать данные из письма с подтверждением покупки, чтобы создать кнопку для регистрации на рейс прямо в Gmail.
Мы также собираем данные о Вас из общедоступных источников. Например, если Ваше имя упоминается в местной газете, Google может проиндексировать эту статью и показать ее пользователям, которые выполнят поиск по Вашему имени. Если информация о предприятии отображается на сайте, мы можем индексировать ее и показывать в сервисах Google.
Вы можете показывать свое местоположение с помощью
передачи геоданных Google
. Так пользователи смогут видеть на карте, где Вы находитесь, или узнавать Ваше расчетное время прибытия.
Как описано в разделе
Передача Вашей информации
, Ваша личная информация может быть передана лицам, не связанным с Google, если Вы дали согласие на это. Мы также предоставляем Вам возможность
просматривать и изменять список сторонних приложений и сайтов, у которых есть доступ к данным Вашего аккаунта Google
.
Обрабатываемая информация зависит от Ваших настроек и того, как Вы используете сервисы Google. Кроме того, к ней может относиться следующее:
Контент, который Вы создаете или предоставляете нам:
Контент, который Вы создали, загрузили или получили (например, фотографии, видео, электронные письма, документы или таблицы). Управлять информацией, связанной с определенными продуктами, можно в
Личном кабинете Google
.
Личная информация, которую Вы предоставляете нам при создании аккаунта Google (например,
имя
и пароль,
номер телефона
, дата рождения или
платежные данные
).
Информация, которую мы собираем при использовании Вами наших сервисов:
Информация о Ваших приложениях, браузерах и устройствах
(такая как
уникальные идентификаторы
, привязанные к браузеру, приложению или устройству, которое Вы используете), а также данные о взаимодействии Ваших приложений, браузеров и устройств с нашими сервисами (например, IP-адрес, отчеты о сбоях, сведения о действиях в системе).
Данные о Ваших действиях в наших сервисах.
Например, поисковые запросы, история браузера Chrome, которую Вы синхронизируете со своим аккаунтом Google, просмотры контента и рекламы и взаимодействие с ними, а также Ваши действия на сторонних сайтах и в сторонних приложениях, использующих наши сервисы. Вы можете просматривать и изменять информацию о своих действиях, сохраненную в аккаунте Google, на странице
Мои действия
.
Информация о местоположении
, которое может быть определено, например, с помощью GPS, IP-адреса и других данных датчиков на устройстве или вокруг него (получение таких сведений частично зависит от параметров самого устройства и настроек Вашего аккаунта).
Данные из общедоступных источников
, таких как общедоступная информация в сети интернет (например, когда Ваше имя появляется в статье местной газеты), а также из других публично доступных источников.
Данные от наших доверенных партнеров.
Это могут быть сведения от справочных служб, которые предоставляют нам информацию о компаниях для размещения в сервисах Google, или от партнеров по безопасности, которые передают нам сведения, чтобы мы могли помочь Вам принять меры по защите аккаунта.
Юридические обоснования для обработки таких данных зависят от Ваших настроек и того, как Вы используете сервисы Google, но могут также включать следующее:
Выполнение условий нашего соглашения
с Вами. Например, мы загружаем видео на YouTube или обрабатываем, выполняем и доставляем Ваш заказ при покупке у нас услуг или товаров.
Защита
законных интересов
Google и третьих лиц, включая следующее:
Предоставление, обслуживание и улучшение наших сервисов в соответствии с потребностями пользователей.
Например, мы можем использовать контактную информацию (такую как имена и адреса электронной почты) пользователей, с которыми Вы взаимодействуете в продуктах Google. Она нам нужна, чтобы помогать Вам быстрее находить нужных адресатов, когда Вы общаетесь и делитесь данными с ними в других сервисах Google, таких как Gmail, Фото и Ассистент.
Выполнение задач, для которых требуется Ваше
согласие
, например когда Вы даете его, чтобы предоставить доступ к своему местоположению с помощью передачи геоданных Google.
Обслуживание и улучшение наших сервисов, продуктов и функций
Обслуживание сервиса, в которое входит отладка, отслеживание проблем и устранение неполадок, обеспечивающие его правильную работу.
Примеры обработки данных:
Мы постоянно проверяем свои сервисы на наличие ошибок. При обнаружении какой-либо неполадки сведения о действиях пользователя, собранные до ее возникновения, позволяют нам быстрее ее устранить.
Чтобы понять, правильно ли работают кнопки, мы отслеживаем, как пользователи с ними взаимодействуют в наших приложениях, например в Google Картах или Поиске.
Улучшение работы сервисов Google, а также повышение их безопасности и надежности. Например, мы стремимся обнаруживать и предотвращать мошенничество, неправильное употребление, угрозы безопасности и технические неполадки, которые могли бы нанести вред сервису или пользователям, а также предпринимать в таких случаях необходимые меры.
Примеры обработки данных:
Анализ данных о Вашем взаимодействии с нашими сервисами способствует созданию более качественных продуктов. В частности, если мы заметим, что выполнение той или иной задачи занимает слишком много времени или вообще труднодостижимо, то можем переработать соответствующую функцию.
Определяя, в каких поисковых запросах чаще всего допускаются ошибки, мы улучшаем функции проверки орфографии в наших сервисах.
Понимание того, как пользователи работают с Google Переводчиком, помогает нам повышать качество переводов и доступность этого сервиса на большем количестве языков.
Мы изучаем запросы в сервисе "Google Покупки", чтобы определить, какие их типы чаще используются для тех или иных товаров, продавцов и брендов.
Функция "Безопасный просмотр" в Google Chrome может передавать информацию о подозрительных сайтах между браузером пользователя и серверами Google, чтобы помогать защищаться от фишинга, вредоносного ПО и рекламы, а также от других угроз.
Обрабатываемая информация зависит от Ваших настроек и того, как Вы используете сервисы Google. Кроме того, к ней может относиться следующее:
Контент, который Вы создаете или предоставляете нам:
Контент, который Вы создали, загрузили или получили (например, фотографии, видео, электронные письма, документы или таблицы). Управлять информацией, связанной с определенными продуктами, можно в
Личном кабинете Google
.
Личная информация, которую Вы предоставляете нам при создании аккаунта Google (например,
имя
и пароль,
номер телефона
, дата рождения или
платежные данные
).
Информация, которую мы собираем при использовании Вами наших сервисов:
Информация о Ваших приложениях, браузерах и устройствах
(такая как
уникальные идентификаторы
, привязанные к браузеру, приложению или устройству, которое Вы используете), а также данные о взаимодействии Ваших приложений, браузеров и устройств с нашими сервисами (например, IP-адрес, отчеты о сбоях, сведения о действиях в системе).
Данные о Ваших действиях в наших сервисах.
Например, поисковые запросы, история браузера Chrome, которую Вы синхронизируете со своим аккаунтом Google, просмотры контента и рекламы и взаимодействие с ними, а также Ваши действия на сторонних сайтах и в сторонних приложениях, использующих наши сервисы. Вы можете просматривать и изменять информацию о своих действиях, сохраненную в аккаунте Google, на странице
Мои действия
.
Информация о местоположении
, которое может быть определено, например, с помощью GPS, IP-адреса и других данных датчиков на устройстве или вокруг него (получение таких сведений частично зависит от параметров самого устройства и настроек Вашего аккаунта).
Данные из общедоступных источников
, таких как общедоступная информация в сети интернет (например, когда Ваше имя появляется в статье местной газеты), а также из других публично доступных источников.
Данные от наших доверенных партнеров.
Это могут быть сведения от справочных служб, которые предоставляют нам информацию о компаниях для размещения в сервисах Google, или от партнеров по безопасности, которые передают нам сведения, чтобы мы могли помочь Вам принять меры по защите аккаунта.
Юридические обоснования для обработки таких данных зависят от Ваших настроек и того, как Вы используете сервисы Google, но могут также включать следующее:
Выполнение условий нашего соглашения
с Вами. Например, с помощью журналов взаимодействия с приложениями Google мы следим за тем, чтобы эти приложения работали должным образом.
Защита
законных интересов
Google и третьих лиц, включая следующее:
Предоставление, обслуживание и улучшение наших сервисов в соответствии с потребностями пользователей.
Например, мы анализируем, в каких поисковых запросах чаще всего допускаются ошибки. Это помогает улучшать функции проверки орфографии в наших сервисах.
Анализ использования наших сервисов с целью повышения их стабильности и удобства.
Например, мы исследуем, как пользователи работают с Google Переводчиком, для повышения качества переводов и доступности этого сервиса на большем количестве языков.
Исследования, которые помогают совершенствовать наши продукты в интересах пользователей и общества в целом.
Например, мы улучшаем качество переводов Google Переводчика и делаем этот сервис доступным на большем количестве языков.
Разработка новых сервисов, продуктов и функций Google
Примеры обработки данных:
Когда мы изучили, как пользователи систематизируют фотографии в Picasa (первом приложении Google для работы со снимками), мы смогли разработать Google Фото.
Понимание того, как пользователи просматривают короткие видео и как авторы создают их, помогло нам разработать новые сервисы YouTube.
В зависимости от Ваших настроек мы можем сохранять аудиозаписи голосового взаимодействия с такими сервисами, как Google Поиск, Ассистент, Карты и Gboard, для разработки и улучшения аудиотехнологий Google.
Мы используем общедоступную информацию из интернета и других источников, чтобы применять ее при обучении моделей машинного обучения и развивать основополагающие технологии, которые обеспечивают работу различных сервисов и функций Google, таких как Переводчик, приложения Gemini и возможности Google Cloud, связанные с использованием AI.
Данные о Вашем взаимодействии с моделями искусственного интеллекта и такими технологиями, как приложения Gemini, помогают нам в разработке, обучении, точной настройке и улучшении этих моделей для более эффективной обработки Ваших запросов. Используя такие данные, мы также обновляем классификаторы и фильтры моделей, в том числе для обеспечения безопасности, соответствия фактам и понимания языка.
Обрабатываемая информация зависит от Ваших настроек и того, как Вы используете сервисы Google. Кроме того, к ней может относиться следующее:
Контент, который Вы создаете или предоставляете нам:
Контент, который Вы создали, загрузили или получили (например, фотографии, видео, электронные письма, документы или таблицы). Управлять информацией, связанной с определенными продуктами, можно в
Личном кабинете Google
.
Личная информация, которую Вы предоставляете нам при создании аккаунта Google (например,
имя
и пароль,
номер телефона
, дата рождения или
платежные данные
).
Информация, которую мы собираем при использовании Вами наших сервисов:
Информация о Ваших приложениях, браузерах и устройствах
(такая как
уникальные идентификаторы
, привязанные к браузеру, приложению или устройству, которое Вы используете), а также данные о взаимодействии Ваших приложений, браузеров и устройств с нашими сервисами (например, IP-адрес, отчеты о сбоях, сведения о действиях в системе).
Данные о Ваших действиях в наших сервисах.
Например, поисковые запросы, история браузера Chrome, которую Вы синхронизируете со своим аккаунтом Google, просмотры контента и рекламы и взаимодействие с ними, а также Ваши действия на сторонних сайтах и в сторонних приложениях, использующих наши сервисы. Вы можете просматривать и изменять информацию о своих действиях, сохраненную в аккаунте Google, на странице
Мои действия
.
Информация о местоположении
, которое может быть определено, например, с помощью GPS, IP-адреса и других данных датчиков на устройстве или вокруг него (получение таких сведений частично зависит от параметров самого устройства и настроек Вашего аккаунта).
Данные из общедоступных источников
, таких как общедоступная информация в сети интернет (например, когда Ваше имя появляется в статье местной газеты), а также из других публично доступных источников.
Данные от наших доверенных партнеров.
Это могут быть сведения от справочных служб, которые предоставляют нам информацию о компаниях для размещения в сервисах Google, или от партнеров по безопасности, которые передают нам сведения, чтобы мы могли помочь Вам принять меры по защите аккаунта.
Юридические обоснования для обработки таких данных зависят от Ваших настроек и того, как Вы используете сервисы Google, но могут также включать следующее:
Защита
законных интересов
Google и третьих лиц, включая следующее:
Разработка новых полезных продуктов и функций.
Например, когда мы изучили, как люди используют фотографии в Picasa, первом приложении Google для работы со снимками, то смогли разработать Google Фото. Кроме того, мы используем общедоступную информацию из интернета и других источников, чтобы обучать модели искусственного интеллекта от Google и развивать такие сервисы и функции на базе этих основополагающих технологий, как Google Переводчик, приложения Gemini и возможности Google Cloud, связанные с использованием AI.
Предоставление, обслуживание и улучшение наших сервисов в соответствии с потребностями пользователей.
Например, мы используем информацию о том, какие действия Вы совершаете в сервисах Google, в том числе в приложениях Gemini, чтобы обучать и улучшать модели машинного обучения, обновлять их классификаторы и фильтры безопасности, а также совершенствовать их механизмы понимания языка.
Ваше
согласие
. Например, Вы можете разрешить сохранять аудиозаписи голосового взаимодействия с Google Поиском, Ассистентом, Картами и Gboard для развития и улучшения аудиотехнологий Google.
Предоставление персонализированных сервисов, в том числе контента и рекламы
Настройка сервисов, в том числе показ подходящих Вам рекомендаций, персонализированного контента и результатов поиска.
Примеры обработки данных:
На сайте "Проверка безопасности" мы предлагаем советы по защите, которые зависят от того, как Вы используете продукты Google.
В Google Новостях мы можем предлагать Вам местные новости, подобранные исходя из Вашего приблизительного местоположения.
В Google Поиске мы можем предлагать Вам результаты, подобранные исходя из Вашего приблизительного местоположения.
Google Ассистент может пользоваться Вашим списком контактов, чтобы отправлять сообщения по Вашему запросу, например если Вы произнесете команду "Отправь сообщение Ивану Кузнецову".
На основе установленных у Вас приложений и просмотренных Вами видео на YouTube мы предлагаем Вам в Google Play приложения, которые могут Вас заинтересовать.
Мы можем разместить дудл Google на стартовой странице Google Поиска в честь важного в Вашей стране события.
На сайтах, которые Вы просматриваете, Google может показывать Вам объявления с учетом контекста. Например, на странице с советами для садоводов Вы можете увидеть рекламу садового инвентаря.
Если Вы вошли в аккаунт Google и история приложений и веб-поиска включена, то с учетом прошлых поисковых запросов и действий в других сервисах Google Вы сможете получать более подходящие результаты.
Показ индивидуально подобранных рекламных объявлений в зависимости от Ваших интересов (если Вы не отключили эту функцию в настройках аккаунта).
Примеры обработки данных:
Если Вы выполните поиск по запросу "горный велосипед" или посмотрите видео о езде на нем, то после этого Вам может показываться реклама спортивного снаряжения в результатах поиска или на YouTube.
Если Вы регулярно смотрите видеорецепты на YouTube, то на других сайтах Вам могут показываться объявления, связанные с кулинарией.
Персонализированная реклама может демонстрироваться Вам на основе информации от рекламодателя. Например, если Вы что-то покупали на сайте рекламодателя, он может учитывать это при показе объявлений.
Обрабатываемая информация зависит от Ваших настроек и того, как Вы используете сервисы Google. Кроме того, к ней может относиться следующее:
Контент, который Вы создаете или предоставляете нам:
Контент, который Вы создали, загрузили или получили (например, фотографии, видео, электронные письма, документы или таблицы). Управлять информацией, связанной с определенными продуктами, можно в
Личном кабинете Google
.
Личная информация, которую Вы предоставляете нам при создании аккаунта Google (например,
имя
и пароль,
номер телефона
, дата рождения или
платежные данные
).
Информация, которую мы собираем при использовании Вами наших сервисов:
Информация о Ваших приложениях, браузерах и устройствах
(такая как
уникальные идентификаторы
, привязанные к браузеру, приложению или устройству, которое Вы используете), а также данные о взаимодействии Ваших приложений, браузеров и устройств с нашими сервисами (например, IP-адрес, отчеты о сбоях, сведения о действиях в системе).
Данные о Ваших действиях в наших сервисах.
Например, поисковые запросы, история браузера Chrome, которую Вы синхронизируете со своим аккаунтом Google, просмотры контента и рекламы и взаимодействие с ними, а также Ваши действия на сторонних сайтах и в сторонних приложениях, использующих наши сервисы. Вы можете просматривать и изменять информацию о своих действиях, сохраненную в аккаунте Google, на странице
Мои действия
.
Информация о местоположении
, которое может быть определено, например, с помощью GPS, IP-адреса и других данных датчиков на устройстве или вокруг него (получение таких сведений частично зависит от параметров самого устройства и настроек Вашего аккаунта).
Данные из общедоступных источников
, таких как общедоступная информация в сети интернет (например, когда Ваше имя появляется в статье местной газеты), а также из других публично доступных источников.
Данные от наших доверенных партнеров.
Это могут быть сведения от справочных служб, которые предоставляют нам информацию о компаниях для размещения в сервисах Google, или от партнеров по безопасности, которые передают нам сведения, чтобы мы могли помочь Вам принять меры по защите аккаунта.
Юридические обоснования для обработки таких данных зависят от Ваших настроек и того, как Вы используете сервисы Google, но могут также включать следующее:
Исполнение условий соглашения
с Вами, например когда Google Ассистент обращается к Вашему списку контактов, чтобы отправить сообщение по команде, такой как "Отправь сообщение Ивану Кузнецову".
Защита
законных интересов
Google и третьих лиц, включая следующее:
Персонализация наших сервисов для Вашего удобства.
Например, мы можем размещать дудл Google на стартовой странице Google Поиска в честь важного в Вашей стране события, предоставлять советы по безопасности на основе того, как Вы пользуетесь продуктами Google, или подбирать контент в соответствии с возрастными ограничениями, если это необходимо.
Показ рекламы, за счет которой мы можем предоставлять пользователям бесплатный доступ ко многим нашим сервисам.
На сайтах, которые Вы просматриваете, мы можем показывать Вам объявления с учетом контекста. Например, на странице с советами для садоводов Вы можете увидеть рекламу садового инвентаря. Перед тем как персонализировать рекламу, мы запрашиваем Ваше согласие.
Ваше
согласие
. В частности, мы можем рекомендовать приложения в Google Play в зависимости от того, какие видео на YouTube Вы смотрели, или подбирать рекламу на основании Ваших интересов. Например, после просмотра роликов о выпечке на YouTube Вам могут показываться на сайтах объявления на эту же тему.
Оценка работы. Мы используем информацию, чтобы отслеживать, как пользователи взаимодействуют с нашими сервисами.
Примеры обработки данных:
Мы анализируем информацию о посещении наших сайтов, чтобы оптимизировать их внутреннюю структуру.
Рекламодатели могут оценивать эффективность своих кампаний, опираясь на информацию о том, на какие объявления Вы нажимаете.
Мы отслеживаем места в Google Планета Земля, на которые пользователи нажимают чаще всего, чтобы определять популярность тех или иных функций и выявлять ошибки.
Мы подсчитываем частоту отдельных запросов и отслеживаем, как пользователи оценивают качество результатов Google Поиска, чтобы делать этот сервис более полезным.
Google Переводчик анализирует данные о количестве всех выполненных переводов, а также отмеченных как плохие. Это помогает нам разрабатывать новые функции и устранять проблемы, с которыми сталкиваются пользователи при работе с сервисом.
Мы можем предоставлять личную информацию, не позволяющую идентифицировать Вас, своим партнерам, например лицензиарам контента вместе с оплатой роялти.
Обрабатываемая информация зависит от Ваших настроек и того, как Вы используете сервисы Google. Кроме того, к ней может относиться следующее:
Контент, который Вы создаете или предоставляете нам:
Контент, который Вы создали, загрузили или получили (например, фотографии, видео, электронные письма, документы или таблицы). Управлять информацией, связанной с определенными продуктами, можно в
Личном кабинете Google
.
Личная информация, которую Вы предоставляете нам при создании аккаунта Google (например,
имя
и пароль,
номер телефона
, дата рождения или
платежные данные
).
Информация, которую мы собираем при использовании Вами наших сервисов:
Информация о Ваших приложениях, браузерах и устройствах
(такая как
уникальные идентификаторы
, привязанные к браузеру, приложению или устройству, которое Вы используете), а также данные о взаимодействии Ваших приложений, браузеров и устройств с нашими сервисами (например, IP-адрес, отчеты о сбоях, сведения о действиях в системе).
Данные о Ваших действиях в наших сервисах.
Например, поисковые запросы, история браузера Chrome, которую Вы синхронизируете со своим аккаунтом Google, просмотры контента и рекламы и взаимодействие с ними, а также Ваши действия на сторонних сайтах и в сторонних приложениях, использующих наши сервисы. Вы можете просматривать и изменять информацию о своих действиях, сохраненную в аккаунте Google, на странице
Мои действия
.
Информация о местоположении
, которое может быть определено, например, с помощью GPS, IP-адреса и других данных датчиков на устройстве или вокруг него (получение таких сведений частично зависит от параметров самого устройства и настроек Вашего аккаунта).
Данные из общедоступных источников
, таких как общедоступная информация в сети интернет (например, когда Ваше имя появляется в статье местной газеты), а также из других публично доступных источников.
Данные от наших доверенных партнеров.
Это могут быть сведения от справочных служб, которые предоставляют нам информацию о компаниях для размещения в сервисах Google, или от партнеров по безопасности, которые передают нам сведения, чтобы мы могли помочь Вам принять меры по защите аккаунта.
Юридические обоснования для обработки таких данных зависят от Ваших настроек и того, как Вы используете сервисы Google, но могут также включать следующее:
Защита
законных интересов
Google и третьих лиц, включая следующее:
Анализ использования наших сервисов с целью повышения их стабильности и удобства.
Например, мы исследуем, как пользователи работают с Google Переводчиком, для повышения качества переводов и доступности этого сервиса на большем количестве языков.
Выявление, предотвращение случаев мошенничества и злоупотребления, проблем с безопасностью и технических неполадок или иное противодействие им в наших сервисах.
Например, мы отслеживаем, как пользователи взаимодействуют с Google Планета Земля, для обнаружения ошибок.
Предоставление, обслуживание и улучшение наших сервисов в соответствии с потребностями пользователей.
Например, мы анализируем количество переводов в Google Переводчике, отмеченных как плохие, чтобы устранять проблемы, с которыми сталкиваются пользователи при работе с сервисом.
Разработка новых полезных продуктов и функций.
Например, мы изучаем информацию о количестве переводов, выполненных в Google Переводчике, и используем ее, чтобы разрабатывать новые функции.
Выполнение обязательств перед нашими партнерами, в частности разработчиками и правообладателями.
Например, мы предоставляем лицензиарам контента отчеты вместе с оплатой роялти.
Связь с пользователями. Мы используем полученную информацию, такую как адрес электронной почты, для прямой коммуникации с Вами.
Примеры обработки данных:
Мы можем отправлять оповещения о попытках входа в Ваш аккаунт Google из нетипичного местоположения и о других подозрительных действиях.
Мы можем сообщать Вам об изменениях в наших продуктах.
Когда Вы обращаетесь в Google, Ваши сообщения сохраняются, чтобы мы могли решить проблему.
В зависимости от настроек наши сервисы могут отправлять Вам маркетинговые сообщения. Например, Вы можете получать от Google Фото сообщения с рекламой услуг печати.
Если Вы приобрели YouTube Premium или YouTube Music Premium, Вам могут приходить уведомления о предстоящих изменениях в подписке.
Обрабатываемая информация зависит от Ваших настроек и того, как Вы используете сервисы Google. Кроме того, к ней может относиться следующее:
Контент, который Вы создаете или предоставляете нам:
Контент, который Вы создали, загрузили или получили (например, фотографии, видео, электронные письма, документы или таблицы). Управлять информацией, связанной с определенными продуктами, можно в
Личном кабинете Google
.
Личная информация, которую Вы предоставляете нам при создании аккаунта Google (например,
имя
и пароль,
номер телефона
, дата рождения или
платежные данные
).
Информация, которую мы собираем при использовании Вами наших сервисов:
Информация о Ваших приложениях, браузерах и устройствах
(такая как
уникальные идентификаторы
, привязанные к браузеру, приложению или устройству, которое Вы используете), а также данные о взаимодействии Ваших приложений, браузеров и устройств с нашими сервисами (например, IP-адрес, отчеты о сбоях, сведения о действиях в системе).
Данные о Ваших действиях в наших сервисах.
Например, поисковые запросы, история браузера Chrome, которую Вы синхронизируете со своим аккаунтом Google, просмотры контента и рекламы и взаимодействие с ними, а также Ваши действия на сторонних сайтах и в сторонних приложениях, использующих наши сервисы. Вы можете просматривать и изменять информацию о своих действиях, сохраненную в аккаунте Google, на странице
Мои действия
.
Информация о местоположении
, которое может быть определено, например, с помощью GPS, IP-адреса и других данных датчиков на устройстве или вокруг него (получение таких сведений частично зависит от параметров самого устройства и настроек Вашего аккаунта).
Данные из общедоступных источников
, таких как общедоступная информация в сети интернет (например, когда Ваше имя появляется в статье местной газеты), а также из других публично доступных источников.
Данные от наших доверенных партнеров.
Это могут быть сведения от справочных служб, которые предоставляют нам информацию о компаниях для размещения в сервисах Google, или от партнеров по безопасности, которые передают нам сведения, чтобы мы могли помочь Вам принять меры по защите аккаунта.
Юридические обоснования для обработки таких данных зависят от Ваших настроек и того, как Вы используете сервисы Google, но могут также включать следующее:
Исполнение условий соглашения
с Вами, например когда Вы обращаетесь в Google за помощью или подписываетесь на рассылку новостей о продуктах.
Защита
законных интересов
Google и третьих лиц, включая следующее:
Предоставление, обслуживание и улучшение наших сервисов в соответствии с потребностями пользователей.
Например, мы можем сообщать Вам о предстоящих изменениях и улучшениях в наших сервисах.
Маркетинг продуктов Google.
Например, пользователям Google Фото мы можем отправлять электронные письма с рекламой услуг печати.
Обеспечение безопасности компании Google, пользователей и других лиц
Обеспечение безопасности и надежности наших сервисов, в том числе своевременное выявление и предотвращение мошенничества, противоправных действий, угроз безопасности и технических неполадок, которые могли бы нанести вред Google, нашим пользователям или другим лицам.
Примеры обработки данных:
Мы собираем и анализируем IP-адреса и файлы cookie, чтобы предотвращать противоправные действия, выполняемые с помощью вредоносного ПО. Существует множество видов таких действий, например рассылка спама пользователям Gmail, мошеннический заработок на рекламе за счет недействительных кликов по объявлениям или DDoS-атаки, которые затрудняют доступ к контенту.
В Gmail можно просматривать сведения о последних действиях в аккаунте и таким образом узнавать, входил ли кто-то в почту без Вашего ведома, и если да, то когда это произошло. Вам доступны следующие данные о последних действиях в Gmail: IP-адреса, с которых выполнялся вход, местоположения пользователя, а также время и дата входа.
Мы анализируем контент, чтобы пресекать распространение спама, вредоносного ПО и нелегального контента, а также препятствовать прочей
противоправной деятельности
.
Мы обрабатываем информацию о запросах на удаление контента из наших сервисов согласно правилам Google в отношении удаления контента или действующему законодательству. Это позволяет нам правильно оценивать такие запросы, а также обеспечивать прозрачность, повышать ответственность и предотвращать злоупотребление и мошенничество, связанные с такими запросами.
Выполнение требований законодательства, судебного решения или исполнение в принудительном порядке запроса государственного учреждения.
Примеры обработки данных:
Как и другие компании в сфере информационных технологий и телекоммуникаций, Google время от времени получает от государственных учреждений и судов запросы на предоставление личных данных. Наш основной принцип – сохранение конфиденциальности пользователей и защита их личных данных, которые хранятся в Google. При этом мы внимательно рассматриваем все запросы и нередко отказываем в удовлетворении запроса, если он составлен в слишком общих терминах или с нарушением юридических норм.
Юридические обязательства могут требовать от нас хранения определенных данных, например, для ведения финансовой и налоговой отчетности, таких как сведения о платеже, который Вы совершили в пользу Google.
Различные законы и регламенты требуют от нас внедрять меры по контролю возраста пользователей наших сервисов. Чтобы определить Ваш возраст, мы сверяемся с предоставленной Вами датой рождения. Мы также обрабатываем данные о Ваших действиях в сервисах Google, независимо от того, выполнили ли Вы вход в аккаунт Google, и определяем с помощью технологий машинного обучения, может ли Вам быть больше 18 лет. Если нам не удастся подтвердить, что Вы достигли возраста, требуемого для использования сервисов Google, мы можем запросить другую информацию, например официальное удостоверение личности, кредитную карту, Вашу фотографию или номер телефона.
Обрабатываемая информация зависит от Ваших настроек и того, как Вы используете сервисы Google. Кроме того, к ней может относиться следующее:
Контент, который Вы создаете или предоставляете нам:
Контент, который Вы создали, загрузили или получили (например, фотографии, видео, электронные письма, документы или таблицы). Управлять информацией, связанной с определенными продуктами, можно в
Личном кабинете Google
.
Личная информация, которую Вы предоставляете нам при создании аккаунта Google (например,
имя
и пароль,
номер телефона
, дата рождения или
платежные данные
).
Информация, которую мы собираем при использовании Вами наших сервисов:
Информация о Ваших приложениях, браузерах и устройствах
(такая как
уникальные идентификаторы
, привязанные к браузеру, приложению или устройству, которое Вы используете), а также данные о взаимодействии Ваших приложений, браузеров и устройств с нашими сервисами (например, IP-адрес, отчеты о сбоях, сведения о действиях в системе).
Данные о Ваших действиях в наших сервисах.
Например, поисковые запросы, история браузера Chrome, которую Вы синхронизируете со своим аккаунтом Google, просмотры контента и рекламы и взаимодействие с ними, а также Ваши действия на сторонних сайтах и в сторонних приложениях, использующих наши сервисы. Вы можете просматривать и изменять информацию о своих действиях, сохраненную в аккаунте Google, на странице
Мои действия
.
Информация о местоположении
, которое может быть определено, например, с помощью GPS, IP-адреса и других данных датчиков на устройстве или вокруг него (получение таких сведений частично зависит от параметров самого устройства и настроек Вашего аккаунта).
Данные из общедоступных источников
, таких как общедоступная информация в сети интернет (например, когда Ваше имя появляется в статье местной газеты), а также из других публично доступных источников.
Данные от наших доверенных партнеров.
Это могут быть сведения от справочных служб, которые предоставляют нам информацию о компаниях для размещения в сервисах Google, или от партнеров по безопасности, которые передают нам сведения, чтобы мы могли помочь Вам принять меры по защите аккаунта.
Юридические обоснования для обработки таких данных зависят от Ваших настроек и того, как Вы используете сервисы Google, но могут также включать следующее:
Защита
законных интересов
Google и третьих лиц, включая следующее:
Выполнение юридических требований, включая расследование потенциальных нарушений Условий использования.
Например, мы анализируем контент, чтобы пресекать распространение спама, вредоносного ПО и нелегального контента, а также препятствовать прочей противоправной деятельности.
Выявление, предотвращение случаев мошенничества и злоупотребления, проблем с безопасностью и технических неполадок или иное противодействие им в наших сервисах.
Например, мы собираем и анализируем IP-адреса и файлы cookie, чтобы предотвращать противоправные действия, выполняемые с помощью вредоносного ПО.
Защита прав, собственности и безопасности компании Google, наших пользователей и общества, включая предоставление информации органам власти.
Например, мы можем передавать сведения в рамках юридического процесса или в ответ на обязательные для исполнения запросы госорганов или судебные постановления о раскрытии данных. Такие запросы тщательно проверяются на предмет соответствия действующему законодательству.
Исследования, которые помогают совершенствовать наши продукты в интересах пользователей и общества в целом.
Например, мы обрабатываем информацию о
запросах на удаление контента
из наших сервисов в целях просвещения общественности, поощрения исследований, а также обеспечения прозрачности в вопросах, связанных с такими запросами.
Защита Ваших
жизненно важных интересов
или интересов другого человека. Например, мы обрабатываем данные, чтобы выявлять в интернете контент, представляющий несовершеннолетних в сексуальном контексте, и бороться с такими материалами.
Исполнение своих
юридических обязательств
, например в случаях, когда мы должны хранить определенные данные для финансовой отчетности или обрабатывать и хранить информацию, которая помогает контролировать возрастные ограничения на использование наших сервисов.
Связывание сервисов Google
Если Вы пользователь из ЕС, мы предлагаем Вам выбрать, хотите ли Вы сохранить связь между определенными продуктами Google. Подробную информацию о связанных сервисах и изменении их списка можно найти в статье
О законе DMA и связанных сервисах
.
Общие сведения об этой Политике конфиденциальности
Когда применима Политика конфиденциальности
Политика конфиденциальности распространяется на все сервисы, предоставляемые компанией Google и ее
аффилированными компаниями
, в том числе на YouTube, Android и продукты, доступные на сторонних сайтах (например, рекламные). В то же время текущий документ не касается некоторых сервисов, в которых действует собственная политика конфиденциальности, не включающая в себя приведенную здесь.
Представленная здесь Политика конфиденциальности не регулирует следующее:
процедуры обработки данных в других компаниях и организациях, которые рекламируют наши сервисы;
услуги, предлагаемые другими компаниями или частными лицами, включая продукты и сайты с внедренными сервисами Google, на которые распространяется эта Политика конфиденциальности, или продукты и сайты, ссылки на которые показываются в результатах поиска или в наших сервисах.
Изменения Политики конфиденциальности Google
Мы периодически вносим в Политику конфиденциальности изменения, однако не намерены в будущем ограничивать права пользователей, описанные в настоящей Политике, без их явного согласия. Мы всегда указываем дату последних изменений, внесенных в Политику, и предоставляем доступ к ее
прежним версиям
. Если сделаны значительные поправки, то мы объявляем о них дополнительно, а в некоторых случаях можем присылать уведомления по электронной почте.
Другие документы по конфиденциальности
В сервисах Google
Ниже приведены ссылки на дополнительные политики конфиденциальности некоторых сервисов Google.
Payments
Fiber
Приложения Gemini
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Детям
Аккаунты Google, управляемые с помощью Family Link, для детей младше 13 лет (возрастное ограничение может быть другим в зависимости от страны)
Руководство по обеспечению конфиденциальности данных в Family Link для детей и подростков
Сбор голосовых запросов и других аудиоданных при использовании функций Google Ассистента, предназначенных для детей
Если Вы состоите в организации, использующей Google Workspace или Google Cloud Platform, то рекомендуем вам изучить, как эти сервисы собирают и используют Ваши личные данные. Эту информацию можно найти в
Примечании о конфиденциальности Google Cloud
.
Другие полезные ресурсы
Ниже приведены ссылки на полезные ресурсы, которые содержат информацию о наших процедурах и настройках, связанных с конфиденциальностью.
Настройки аккаунта Google
Проверка настроек конфиденциальности
– пошаговое руководство по параметрам конфиденциальности аккаунта Google
В
Центре безопасности Google
Вы найдете подробную информацию о том, как мы защищаем Ваши данные и какие настройки доступа к личной информации Вы можете задать. Там же мы собрали полезные советы для родителей, которые беспокоятся по поводу безопасности своих детей в Интернете.
В документе
Конфиденциальность: руководство для подростков
представлены ответы на основные вопросы о конфиденциальности.
Дополнительные сведения
о нашей Политике конфиденциальности и Условиях использования
В разделе
Технологии
более подробно изложены следующие темы:
Как Google использует файлы cookie
Общие сведения о рекламных технологиях
Как Google обрабатывает информацию, которая поступает от сайтов и приложений, использующих наши сервисы
Основные понятия
Аккаунт Google
Чтобы получить доступ к некоторым из наших сервисов, пользователь должен создать
аккаунт Google
, предоставив определенную информацию (обычно это имя, адрес электронной почты и пароль). Эти данные будут использованы для аутентификации в сервисах Google и для защиты аккаунта от несанкционированного доступа. Вы можете в любой момент внести изменения в настройки аккаунта Google или даже удалить его.
Алгоритм
Процедура или набор правил, которым следует компьютер при решении определенных задач.
Аффилированные лица
Аффилированное лицо – это компания, которая входит в группу компаний Google. Помимо Google Ireland Limited, к этой категории относятся следующие организации, предоставляющие потребительские услуги в ЕС: Google Commerce Ltd, Google Payment Corp. и Google Dialer Inc. Подробнее
о компаниях Google, которые являются поставщиками услуг для коммерческих организаций в ЕС
…
Журналы сервера
Как и большинство веб-сайтов, наши серверы автоматически записывают, какие страницы были запрошены пользователями при посещении наших ресурсов. Записи журналов сервера обычно включают ваш интернет-запрос, IP-адрес, тип браузера, язык браузера, дату и время запроса и один или несколько файлов cookie, которые позволяют однозначно идентифицировать браузер.
Типовая запись в журнале, связанная с поисковым запросом cars (машины), выглядит так:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
Элемент выше – это IP-адрес, который назначается пользователю интернет-провайдером. В зависимости от типа подключения адрес может быть разным при каждом сеансе в Интернете.
25/Mar/2003 10:15:32
Элемент выше – это дата и время запроса.
http://www.google.com/search?q=cars
Элемент выше – это URL страницы результатов поиска Google, который включает в себя поисковый запрос.
Chrome 112; OS X 10.15.7
Элемент выше – это информация о браузере и операционной системе на устройстве пользователя.
740674ce2123a969
Элемент выше – это уникальный идентификатор cookie, назначенный компьютеру при первом посещении сайта Google. Если пользователь удалил исходный файл cookie со своего устройства, здесь будет указан уникальный идентификатор файла cookie, добавленного на этот же компьютер при следующем посещении Google.
Кеш данных приложения
Кеш данных приложения – хранилище информации на устройстве пользователя. Например, с его помощью веб-приложение может работать без подключения к Интернету. Кроме того, кеш позволяет ускорить работу приложения, обеспечивая более быструю загрузку контента.
Личная информация
Личная информация – это предоставленные вами компании Google сведения, которые позволяют установить вашу личность. К ним относятся имя, адрес электронной почты, платежные данные и прочие сведения, которые могут расцениваться компанией Google как идентифицирующие, например информация из вашего аккаунта Google.
Личная информация деликатного характера
Это личная информация особой категории, к которой относятся, например, конфиденциальные медицинские сведения, данные о расовой или национальной принадлежности, политических или религиозных убеждениях, сексуальной ориентации.
Личная информация, не позволяющая идентифицировать пользователя
Под этим термином понимается информация о пользователях, которая собирается каким-либо сервисом Google и хранится в формате, не позволяющем установить их личность.
Пиксельный тег
Пиксельный тег размещается на сайте или в тексте сообщения электронной почты и позволяет отслеживать определенные действия пользователей, например просмотр страницы или открытие письма. Часто он используется вместе с файлами cookie.
Уникальные идентификаторы
Уникальный идентификатор – это набор символов, который назначается браузеру, приложению или устройству для того, чтобы отличать его от других. Идентификаторы различаются тем, как осуществляется доступ к ним, какое время они действуют и может ли пользователь их сбросить.
Эта функция используется для защиты данных на устройстве, борьбы с мошенничеством, синхронизации сервисов, например почты и пользовательских настроек, подбора релевантной рекламы и т. д. Например, уникальные идентификаторы, записанные в файлах cookie, позволяют Google выбирать для пользователя контент на его языке. Вы можете запретить браузеру сохранять файлы cookie или включить уведомления, которые будут демонстрироваться при сохранении таких файлов на вашем устройстве. Подробнее о том,
как Google использует файлы cookie
…
Уникальные идентификаторы, не связанные с браузерами, позволяют распознавать отдельные устройства или приложения на них. Например, рекламный идентификатор используется для показа на устройствах Android объявлений, соответствующих запросам или интересам пользователя.
Управление
таким идентификатором осуществляется в настройках устройства. Также уникальные идентификаторы (иногда называемые UUID) могут быть присвоены устройству производителем. В частности, к ним относится идентификационный номер мобильного телефона (IMEI). Такие идентификаторы позволяют нам оптимизировать настройки сервисов для определенного устройства и анализировать сбои в их работе, связанные с различными устройствами.
Устройство
Под устройствами понимаются компьютеры, планшеты, смартфоны, умные динамики и прочие электронные устройства, которые можно использовать для доступа к сервисам Google.
Файлы cookie
Файл cookie – это небольшой файл, который содержит строку символов и отправляется на ваш компьютер, когда вы заходите на определенную страницу. С его помощью сайт идентифицирует браузер при вашем повторном посещении. Такие файлы используются в разных целях, например позволяют запоминать ваши настройки. Вы можете запретить браузеру сохранять файлы cookie или включить уведомления, которые будут демонстрироваться при сохранении таких файлов на вашем устройстве. Обратите внимание, что отключение файлов cookie может привести к некорректной работе сайтов и сервисов. Подробнее о том,
как Google использует файлы cookie
и
аналогичные данные, полученные от партнеров
…
Хранилище веб-данных в браузере
Хранилище веб-данных в браузере позволяет сайтам хранить информацию на устройстве пользователя. При использовании в режиме "локальное хранилище" данные сохраняются даже после завершения сеанса, то есть они не исчезнут, если закрыть и открыть браузер. Функция хранилища веб-данных основана на разных технологиях, например HTML5.
IP-адрес
У каждого устройства в Интернете есть номер, который называется IP-адресом. Такие номера обычно назначаются блоками по географическому принципу, поэтому по IP-адресу часто можно определить, откуда устройство подключено к Интернету. Подробнее о том,
как мы используем данные о местоположении
…
URL перехода
Когда вы переходите по ссылке на целевую страницу, она получает сведения об URL исходной страницы. Это и есть URL перехода.
Дополнительные сведения
Безопасность и надежность
Чтобы наши сервисы оставались надежными и безопасными, мы используем Вашу информацию следующим образом:
Мы собираем и анализируем IP-адреса и файлы cookie, чтобы предотвращать противоправные действия, выполняемые с помощью вредоносного ПО. Существует множество видов таких действий, например рассылка спама пользователям Gmail, мошеннический заработок на рекламе за счет недействительных кликов по объявлениям или DDoS-атаки, которые затрудняют доступ к контенту.
В Gmail можно просматривать сведения о последних действиях в аккаунте и таким образом узнавать, входил ли кто-то в почту без Вашего ведома, и если да, то когда это произошло. Вам доступны следующие данные о последних действиях в Gmail: IP-адреса, с которых выполнялся вход, местоположения пользователя, а также время и дата входа.
Подробнее
В процессе работы наших сервисов
Ваша информация используется в следующих целях:
Зная назначенный устройству IP-адрес, мы можем отправлять на него запрошенные данные, например видео YouTube.
Хранящиеся в файлах cookie на устройстве уникальные идентификаторы позволяют нам подтверждать, что именно Вы являетесь владельцем своего аккаунта Google.
На основе загружаемых в Google Фото видео и фотографий создаются альбомы, коллажи и другой контент, которым Вы можете делиться.
Подробнее
Если Вам придет письмо с подтверждением покупки авиабилетов, мы можем создать кнопку для регистрации на рейс прямо в Gmail.
Приобретая у нас услуги или товары, Вы можете предоставлять нам информацию об адресе доставки или о том, как и когда курьер может с Вами встретиться. Мы используем эти данные при обработке и выполнении заказа, а также в целях технической поддержки выбранного Вами сервиса или продукта.
Ваши действия на различных сайтах и в приложениях
Эти сведения могут быть связаны с Вашими действиями в сервисах Google (например, синхронизацией аккаунта с Chrome) или на ресурсах наших партнеров. К партнерам относятся разработчики сайтов и приложений, которые используют возможности Google для улучшения и развития собственных продуктов. На сайтах могут использоваться рекламные сервисы Google (например, AdSense) и средства аналитики (например, Google Analytics), а также функции для встраивания контента (например, видео YouTube). Сведения о Ваших действиях в таких продуктах поступают в Google. В зависимости от
настроек Вашего аккаунта
и используемых продуктов такие сведения могут быть связаны с Вашими личными данными – например, в случае, если партнер применяет Google Analytics вместе с рекламными сервисами.
Подробнее о том,
как Google обрабатывает информацию о пользователях, полученную от наших партнеров
...
Ваши действия на сторонних сайтах и в сторонних приложениях, использующих сервисы Google
Сайты и приложения, у которых настроена интеграция с нашими сервисами, например для аналитики или рекламы, отправляют в Google определенную информацию.
Данные собираются независимо от того, каким браузером Вы пользуетесь или какой режим выбираете при этом. Например, режим инкогнито в Chrome делает сведения о Ваших действиях в интернете недоступными другим пользователям устройства, однако сторонние сайты и приложения, у которых настроена интеграция с нашими сервисами, всё равно могут отправлять в Google определенную информацию, когда Вы открываете их.
Вы можете
узнать больше
о том, как управлять информацией, передаваемой при работе с сайтами или приложениями, которые используют сервисы Google.
Голосовая и аудиоинформация
Например, Вы можете сами выбирать, будут ли аудиозаписи Ваших голосовых запросов в Поиске, Ассистенте и Картах сохраняться в Вашем аккаунте Google. Когда Вы используете голосовое управление, например произносите команду "Окей, Google", мы записываем Вашу фразу (включая несколько секунд до нее) и другие звуки.
Подробнее
Данные с датчиков на Вашем устройстве
На устройстве могут быть установлены датчики, которые позволяют более точно отслеживать Ваше местонахождение и передвижение. Например, с помощью акселерометра можно определить скорость движения, а с помощью гироскопа – направление. Подробнее о том,
как мы используем данные о местоположении
…
Деликатные категории
Мы анализируем историю Ваших действий и на ее основе подбираем рекламу, которая может быть Вам интересна. Именно поэтому вы можете видеть объявления по таким темам, как "кулинария и рецепты" или "авиаперелеты”. При этом мы не показываем персонализированную рекламу, связанную с деликатными категориями, такими как расовая и религиозная принадлежность, сексуальная ориентация и состояние здоровья. Мы
предъявляем аналогичные требования к рекламодателям
, которые работают с нашими сервисами.
другая информация, связанная с Вашим физическим или психическим здоровьем
Если Вы пользуетесь нашими продуктами и приложениями для фитнеса, например Fitbit, Pixel Watch, Nest или Google Fit, мы собираем данные, которые Вы указываете, например о росте и весе. Также мы собираем информацию, сохраняемую этими приложениями или устройствами, в том числе сведения о характере сна, пульсе, температуре кожи, сожженных калориях и пройденных шагах.
Запросы государственных органов
Как и другие компании в сфере информационных технологий и телекоммуникаций, Google время от времени получает от государственных учреждений и судов запросы на предоставление личных данных. Наш основной принцип – сохранение конфиденциальности пользователей и защита их личных данных, которые хранятся в Google. При этом мы внимательно рассматриваем все запросы и нередко отказываем в удовлетворении запроса, если он составлен в слишком общих терминах или с нарушением юридических норм. Более подробную информацию можно найти в
Отчете о доступности сервисов и данных
.
Изучение тенденций использования наших сервисов
Когда множество пользователей начинает интересоваться одной и той же темой, это свидетельствует об определенных тенденциях в обществе. Сервис "Google Тренды" анализирует поисковые запросы в Google, оценивает их популярность за определенный период времени и публикует результаты в обобщенном виде.
Подробнее
Индивидуально подобранные рекламные объявления
Персонализированная реклама может демонстрироваться Вам на основе информации от рекламодателя. Например, если Вы что-то покупали на сайте рекламодателя, он может учитывать это при показе объявлений.
Подробнее
Информация
Например, продавцы могут загружать данные, полученные благодаря программам лояльности, чтобы включать эту информацию в результаты поиска (в том числе товаров), а также для оценки эффективности своих рекламных кампаний. Мы предоставляем рекламодателям только сводные отчеты, в которых не раскрывается информация об отдельных пользователях.
Информация о действиях в сервисах Google
Если вы вошли в аккаунт Google и история приложений и веб-поиска включена, в ней могут сохраняться данные о ваших действиях на сайтах, в приложениях и сервисах Google. В некоторых случаях такие сведения включают информацию о том, где вы приблизительно находились, когда использовали сервис Google. Если вы ищете что-то на основе приблизительного местоположения, радиус поиска составляет не менее трех квадратных километров. Он может увеличиваться, пока эта область не будет представлять местоположение по меньшей мере 1000 человек. Это помогает защитить вашу конфиденциальность.
В некоторых случаях при определении подходящего для поискового запроса местоположения может использоваться информация о местах, откуда вы уже выполняли поиск. Например, если вы искали кофейни, находясь в Москве, Google может и дальше показывать вам результаты для этого города.
Просматривать историю приложений и веб-поиска и управлять ею можно на странице
Мои действия
.
Использование данных, которые мы собираем в наших сервисах
Вот несколько примеров того, как мы используем данные, получаемые из наших сервисов (в зависимости от выбранных Вами доступных настроек):
Когда Вы вошли в аккаунт Google и выполняете поиск, то можете видеть не только результаты поиска на общедоступных страницах, но и релевантную информацию из других используемых Вами сервисов Google, таких как Gmail или Google Календарь. Это могут быть сведения о предстоящих полетах, забронированных столиках или гостиничных номерах, а также Ваши фотографии.
Подробнее
Если Вы хотите добавить в документ Google или в мероприятие Google Календаря пользователя, с которым переписывались в Gmail, начните вводить его адрес электронной почты, и Google предложит Вам возможные варианты автозаполнения. Эта функция упрощает общение со знакомыми Вам людьми.
Подробнее
Если Вы не отключили эту функцию в настройках, приложение Google может показывать Вам персонализированный контент на основе данных, которые Вы храните в других сервисах Google. Например, если в Истории приложений и веб-поиска есть сохраненные поисковые запросы, приложение Google может показывать новостные статьи и прочую информацию по интересующим Вас темам, в частности о результатах спортивных соревнований.
Если Вы свяжете аккаунт Google с Google Home, у Вас появится возможность управлять своей информацией и решать различные задачи с помощью Google Ассистента. К примеру, Вы сможете добавлять мероприятия в Google Календарь, узнавать свое расписание на день, запрашивать новые сведения о предстоящих полетах и отправлять на телефон разного рода данные, такие как схемы проезда.
Подробнее
Если Вы пользователь из ЕС, Ваши решения о связывании сервисов будут влиять на то, как определенные сервисы Google смогут использовать данные из наших продуктов.
Использование файлов cookie для правильного функционирования
К примеру, файл cookie под названием lbcs позволяет открывать несколько документов Google в одном браузере. Если этот файл заблокировать, Google Документы будут работать с ошибками.
Подробнее
контакты друзей и знакомых в Интернете
К примеру, когда при создании электронного письма Вы будете вводить адреса в полях "Кому", "Копия" и "Скрытая копия", Gmail будет предлагать адреса пользователей, с которыми Вы
чаще всего переписываетесь
.
контролер данных, ответственный за обработку вашей информации
Аффилированное лицо компании Google, которое отвечает за обработку ваших данных и соблюдение действующих законов о конфиденциальности.
Места, которые вы отмечаете, такие как дом и работа
Вы можете сохранять в аккаунте Google важные места, например домашний или рабочий адрес. Мы можем использовать эту информацию, чтобы показывать более полезную рекламу и чтобы вам было проще делать некоторые вещи, например прокладывать маршруты и находить результаты ближе к дому или месту работы.
Вы можете в любой момент удалить или изменить домашний или рабочий адрес в вашем
аккаунте Google
.
Наши партнеры
Наши партнеры – это более 2 млн сторонних сайтов и приложений, использующих рекламные сервисы Google.
Подробнее
наших пользователей
Например, чтобы предотвращать злоупотребление, а также повышать прозрачность методов модерации контента и ответственности за их соблюдение, Google предоставляет проекту Lumen данные о запросах на удаление контента в своих сервисах. Lumen собирает и анализирует эти запросы для исследования, цель которого – просвещать интернет-пользователей об их правах.
Подробнее…
Необходимые меры предосторожности
Например, мы можем обезличить или зашифровать данные, чтобы их нельзя было связать с другими сведениями о Вас.
Подробнее
номер телефона
Если Вы добавите в свой аккаунт номер телефона, он будет использоваться сервисами Google в разных целях в зависимости от настроек. Например, с его помощью Вы сможете восстановить доступ к аккаунту, если забудете пароль. Кроме того, другим пользователям будет проще с Вами связаться, а мы сможем подбирать для Вас более релевантные рекламные объявления.
Подробнее
Обеспечение стабильной работы сервисов
Мы постоянно проверяем свои сервисы на наличие ошибок. При обнаружении какой-либо неполадки сведения о действиях пользователя, собранные до ее возникновения, позволяют нам быстрее ее устранить.
Общедоступные источники
Мы можем собирать информацию, находящуюся в публичном доступе, чтобы применять ее при обучении моделей искусственного интеллекта от Google и развивать такие сервисы и функции, как Google Переводчик, приложения Gemini и возможности Google Cloud, связанные с использованием AI. Если информация о компании отображается на сайте, мы можем индексировать ее и показывать в сервисах Google.
общества в целом
Например, мы обрабатываем информацию о
запросах на удаление контента
из наших сервисов в целях просвещения общественности, поощрения исследований, а также обеспечения прозрачности в вопросах, связанных с такими запросами.
общественным интересам
Например, мы обрабатываем информацию о
запросах на удаление контента
из наших сервисов согласно правилам Google в отношении удаления контента или действующему законодательству. Это позволяет нам правильно оценивать такие запросы, а также обеспечивать прозрачность, повышать ответственность и предотвращать злоупотребление и мошенничество, связанные с такими запросами.
Определенные сервисы Google
В частности, Вы можете удалить свой
блог
из сервиса Blogger или
сайт на платформе Google
из Google Сайтов. Кроме того, Вы можете удалять в Play Маркете свои
отзывы
о приложениях, играх и прочем контенте.
Оптимизация
Например, с помощью файлов cookie мы узнаем, как пользователи взаимодействуют с нашими сервисами. Такой анализ помогает нам улучшать качество продуктов Google. В частности, если мы заметим, что выполнение той или иной задачи занимает слишком много времени или вообще труднодостижимо, то можем переработать соответствующую функцию.
Отдельные партнеры
Например, авторы и рекламодатели YouTube могут изучать информацию об аудитории видео и рекламы, получая ее от сторонних компаний, использующих файлы cookie и другие подобные инструменты. Кроме того, продавцы применяют файлы cookie в наших сервисах для электронной торговли, чтобы определять количество уникальных пользователей, просмотревших информацию о товарах.
Подробнее
об этом типе партнеров и о том, как они используют Вашу информацию…
Персонализация наших сервисов
К примеру, мы размещаем дудл Google на стартовой странице Google Поиска в честь важного в Вашей стране события.
платежную информацию
Если Вы свяжете со своим аккаунтом Google кредитную карту или другой способ оплаты, то сможете покупать товары в наших сервисах, например приложения в Play Маркете. Для обработки платежа может понадобиться дополнительная информация, в частности ИНН компании. В некоторых случаях от Вас также может потребоваться подтверждение своих личных данных.
Также платежные данные могут использоваться для проверки Вашего возраста на соответствие нашим требованиям. Это позволяет выявлять ситуации, когда недостаточно взрослый пользователь при создании аккаунта Google указывает недостоверную дату рождения.
Подробнее
полезные объявления
Например, если Вы регулярно смотрите видеорецепты на YouTube, то на других сайтах Вам могут показываться объявления, связанные с кулинарией. Или, если Вы введете запрос "пицца", мы можем определять Ваше примерное местоположение по текущему IP-адресу и показать рекламу ближайшей пиццерии. Подробнее
об объявлениях Google
и о том,
как осуществляется их подбор
…
Просмотры и взаимодействия с контентом и объявлениями
Мы собираем информацию о просмотрах и взаимодействиях с рекламными объявлениями, чтобы предоставлять сводные отчеты рекламодателям. Например, они могут узнать, показывалось ли определенное рекламное объявление на той или иной странице и было ли оно кем-то просмотрено. Мы собираем и другие данные о взаимодействиях, например о том, как пользователи перемещали курсор по объявлению или как они взаимодействовали со страницей, на которой оно было показано.
Противоправная деятельность
Если мы обнаружим спам, вредоносное ПО, противозаконный контент, в том числе связанный с
сексуальным насилием над детьми и их эксплуатацией
, или другие злоупотребления нашими сервисами в нарушение правил, мы оставляем за собой право отключить Ваш аккаунт либо принять другие меры. При определенных обстоятельствах мы также можем сообщить о нарушении в компетентные государственные органы.
Профилактика злоупотреблений
Информация о проблемах с безопасностью позволяет нам уведомлять Вас, если мы предполагаем, что Ваш аккаунт был взломан. В подобных случаях мы также предоставляем инструкции по защите аккаунта.
Результаты поиска
Например, если Вы вошли в аккаунт Google и у Вас включена История приложений и веб-поиска, то с учетом прошлых поисковых запросов и действий в других сервисах Google Вы сможете получить более релевантные результаты. Подробнее об этом рассказано
здесь
. Специально подобранные результаты поиска могут показываться, даже когда Вы вышли из аккаунта. Если это Вас не устраивает, Вы можете
выполнять поиск и переходить по страницам в режиме инкогнито
или выключить
персонализацию поиска без входа в аккаунт
.
Сведения об объектах вокруг Вас
Если на Вашем устройстве Android активирована геолокация, эти данные позволяют нам повышать эффективность работы приложений, которым требуется информация о Вашем местоположении. В частности, к ним относятся Google Карты. При включенной геолокации устройство передает в Google сведения о своем местоположении, данные с датчиков (к примеру, акселерометра), а также информацию о ближайших точках доступа Wi-Fi (такую как MAC-адрес и уровень сигнала) и вышках сотовой связи. Все это помогает определять, где Вы находитесь. Включить геолокацию Google можно в настройках устройства.
Подробнее
Серверы расположены в разных регионах по всему миру
Мы располагаем центрами обработки данных
по всему миру
, благодаря чему наши сервисы всегда доступны пользователям.
Сервисы Google, предназначенные для совершения и приема вызовов или отправки и получения сообщений
В число таких сервисов входят:
Google Voice, с помощью которого можно совершать и принимать звонки, отправлять SMS и пользоваться голосовой почтой;
Google Meet, с помощью которого можно общаться по видеосвязи;
Gmail, с помощью которого можно отправлять и получать электронные письма;
Google Chat, с помощью которого можно отправлять и получать сообщения;
Google Duo, с помощью которого можно общаться по видеосвязи, а также отправлять и получать сообщения;
Google Fi, с помощью которого можно пользоваться услугами связи, выбрав тарифный план.
Синхронизация с Вашим аккаунтом Google
История просмотров в Chrome сохраняется только в том случае, если Вы включили синхронизацию Chrome в своем аккаунте Google.
Подробнее
Соотнесение
В Google Analytics используются собственные файлы cookie, которые устанавливаются пользователем сервиса. Наши технологии позволяют владельцам аккаунта Google Analytics и компании Google связывать эти файлы cookie со сторонними файлами, имеющими отношение к посещениям других сайтов. Данные Google Analytics помогают рекламодателям повышать релевантность объявлений или более подробно анализировать свой трафик.
Подробнее
Стабильность и удобство
К примеру, мы анализируем, как пользователи взаимодействуют с рекламой, чтобы увеличить эффективность наших объявлений.
Третьи лица
Помимо прочего, мы обрабатываем Вашу информацию для того, чтобы передавать правообладателям статистику о том, как их контент используется в сервисах Google. Также обработка производится, когда в чьем-то поисковом запросе упоминается Ваше имя: мы показываем в результатах поиска сайты с общедоступной информацией о Вас.
удалить
Например, как указано выше, Вы можете
отправить запрос на удаление контента,
включая тот, который содержит ваши данные, из определенного сервиса Google в соответствии с действующим законодательством (в т. ч. законом о защите данных) и нашими правилами.
устройства
В частности, информация с устройства может использоваться при выборе нужного устройства для установки приложения или просмотра фильма из Google Play. Кроме того, с помощью этой информации мы защищаем Ваш аккаунт.
Устройства Android с приложениями Google Apps
К устройствам Android с приложениями Google Apps относятся устройства, продаваемые компанией Google или нашими партнерами, в частности телефоны, камеры, автомобили, носимые устройства и телевизоры. На них используются сервисы Google Play и другие установленные по умолчанию приложения, в том числе Gmail, Google Карты, приложение для управления камерой и панель набора номера телефона, сервисы для озвучивания текста, экранная клавиатура и средства защиты. Подробнее
о сервисах Google Play
.
Google
О Google
Конфиденциальность
Условия использования
Центр прозрачности
Раскрывающийся список, который позволяет сменить язык сайта. Всего 65 пунктов. В каждом из них указано название языка.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Главное меню
Приложения Google