Java编程狮隐私政策
最新修改日期：2023年8月1日
厦门亿动网络科技有限公司（以下称“亿动网络”或“我们”）尊重并保护所有使用亿动网络服务用户的隐私权，在您使用我们提供的服务时，我们可能会收集和使用您的相关信息，我们希望通过本《隐私政策》向您说明，我们如何收集、存储、保护及使用您的个人信息，以及清楚地向您介绍我们对您个人信息的处理方式。本《隐私政策》与您使用亿动网络的服务相关，因此我们建议您完整地阅读，以帮助您更好地保护您的隐私。
如您对本《隐私政策》有任何疑问，您可以通过我方平台公布的联系方式与我们联系。
如果您不同意本隐私政策任何内容，您应立即停止使用我们的服务。当您使用我们提供的任一服务时，即表示您已同意我们按照本《隐私政策》来合法使用和保护您的个人信息。
一、适用范围
本《隐私政策》适用于我方平台服务。您访问我方平台及/或登录相关客户端使用我方平台服务，均适用本《隐私政策》。
需要特别说明的是，本隐私政策不适用于其他第三方向您提供的服务，例如我方平台上的第三方依托我方平台向您提供服务时，您向第三方提供的个人信息不适用于《隐私政策》，我们对任何第三方使用由您提供的信息不承担任何责任。
二、信息收集
1. 我们提供服务时，可能会收集、储存和使用下列与您有关的信息，收集信息是为了向您提供更好、更优的服务，我们收集信息的方式如下：
当您注册Java编程狮时，我们会收集您主动填写的昵称、头像、
手机号码
。收集这些信息是为了帮助您完成注册，保护您在Java编程狮帐号的安全。
手机号码属于敏感信息，收集此信息是为了满足相关法律法规的网络实名制要求
。若您不提供这类信息，您无法正常使用我们提供的所有服务。您还可以根据自身需求选择填写姓名、性别、QQ、所在地、专业、生日日期的信息。
在您使用Java编程狮时，为保障您正常使用我们的服务，我们会收集您的设备型号、操作系统、唯一设备标识符、登陆IP地址、软件版本号、接入网络的方式和类型、操作日志等日志信息。这类信息是针对网络安全管理的基础信息，供一旦发生网络安全问题时追溯所用。
在您参加Java编程狮的有关营销活动时，我们会收集您主动填写的姓名、通讯地址、联系方式。这些信息是您收到礼品的基础，如果您拒绝提供这些信息，我们将无法向您发放礼品，但不影响您正常使用Java编程狮其他功能。
您使用Java编程狮期间，您可能会在个人信息页面中，上传您的个人头像；当您需要对照片进行拍摄或者选择上传时，我们会收集您通过照相机/相册权限主动上传的照片信息，即需要您授权我们读取您的照相机/相册权限。如果您拒绝授权仅会使您无法使用该功能，但不影响您正常使用Java编程狮其他功能。
在您使用【Java编程狮】期间，您在将本产品内容分享至第三方主体微信、QQ时，基于您的明确同意，我们将唤醒您的微信或QQ，您可以自行决定是否将内容分享至微信、QQ，如您拒绝，您将无法使用分享将内容分享至微信、QQ，但不影响您使用产品其他功能。同时，为了实现该功能，我们会通过获取您设备中的
已安装应用列表
，以判断您的设备是否有安装微信或QQ，来完成微信或QQ分享功能。
在涉及国家安全与利益、社会公共利益、与犯罪侦查有关的相关活动、您或他人生命财产安全但在特殊情况下无法获得您的及时授权、能够从其他合法公开的渠道、法律法规规定的其他情形下，Java编程狮可能在不经过您的同意或授权的前提下，向相关部门提供您的个人信息。
2. 为了改进产品BUG、优化产品的稳定性及功能性、监测广告投放情况、完善产品功能服务的目的，我们提供部分功能和/或服务时需要使用第三方SDK或者第三方API技术。这些第三方SDK或API可能会收集或使用您的部分个人信息/设备权限，如第三方SDK或第三方API的数量、收集或使用的个人信息/设备权限有所变更的，我们将会通过弹窗或其他形式取得您的授权。
支付宝
使用目的：用于Java编程狮中的支付行为。
收集个人信息类型：设备信息（IDFV厂商标识）。
官网链接：
https://www.alipay.com/
隐私政策链接：
https://render.alipay.com/p/c/k2cx0tg8
MobPush（com.mob.pushsd）
使用目的：我们使用了第三方（上海游昆信息技术有限公司，以下称“MobTech”）MobTech MobPush服务为您提供远程消息推送功能。为了顺利实现该功能，您需要授权MobTechSDK提供对应的服务;在您授权后，MobTech将收集您相关的个人信息。关于MobTech所收集的信息种类、用途、个人信息保护的规则及退出机制等，详见详见MobTech官网（www.mob.com）上的隐私政策 （www.mob.com/about/policy）条款。
收集个人信息类型：唯一设备识别码、存储权限。
官网链接：
https://www.mob.com/
隐私政策链接：
https://www.mob.com/about/policy
Mob模块自启动和关联启动：
为确保编程狮APP在处于关闭或后台运行状态下可正常接收到客户端推送的信息，应用须使用（自启动）能力，将存在一定频率通过系统发送广播唤醒本应用自启动或关联启动行为，是因实现功能及服务所必要的。
当您打开内容类推送消息，在征得您的明确同意后，会跳转打开相关内容。在未征得您同意的情况下，则不会有自启动或关联启动。
闪验
使用目的：为了改善注册及登录界面用户体验，实现一键登录服务。
收集个人信息类型：获取IP地址、网卡（MAC)地址、国际移动设备识别码（IMEI）、SIM卡信息，并会收集手机机型、系统类型、系统版本、网络环境、网关取号报错日志等。
官网链接：
https://shanyan.253.com/
隐私政策链接：
https://shanyan.253.com/document/details?lid=639&cid=91&pc=28&pn=%e9%97%aa%e9%aa%8cSDK
腾讯QQ互联/腾讯开放平台
使用目的：为用户提供QQ三方登录功能，帮助用户将信息分享至QQ。
收集个人信息类型：设备信息（IMEI、openid）、位置信息。
官网链接：
https://connect.qq.com/
隐私政策链接：
https://wiki.connect.qq.com/QQ互联SDK隐私保护声明
TalkingData数据服务平台
使用目的：统计APP使用数据分析，了解用户画像，更好的以用户的角度优化产品。
收集个人信息类型：应用信息（应用名称、版本号）、设备信息（IMEI、openid、设备型号）、位置信息、应用崩溃信息。
官网链接：
https://www.talkingdata.com/
隐私政策链接：
https://www.talkingdata.com/privacy.jsp?languagetype=zh_cn
OPPO推送
使用目的：用于实现OPPO手机用户的APP消息推送。
收集个人信息类型：设备信息。
官网链接：
https://push.oppo.com/
隐私政策链接：
https://www.oppo.com/cn/service/help/640?id=640&name=服务政策&hdscreen=1
华为AppGallery Connect
使用目的：用于收集线上用户APP运行状态，用于记录APP网络连通状态。
收集个人信息类型：设备信息；网络连通状态信息。
官网链接：
https://developer.huawei.com/consumer/cn/
隐私政策链接：
https://consumer.huawei.com/cn/privacy/privacy-policy/
华为推送
使用目的：用于实现华为手机用户的APP消息推送。
收集个人信息类型：设备信息。
官网链接：
https://developer.huawei.com/
隐私政策：
https://consumer.huawei.com/cn/privacy/privacy-policy/
魅族推送
使用目的：用于实现魅族手机用户的APP消息推送。
收集个人信息类型：设备信息。
官网链接：
http://open.flyme.cn/
隐私政策：
https://www.meizu.com/legal.html
小米推送
使用目的：用于实现小米手机用户的APP消息推送。
收集个人信息类型：设备信息。
官网链接：
https://dev.mi.com/platform
隐私政策：
https://dev.mi.com/console/doc/detail?pId=1822
VIVO推送
使用目的：用于实现VIVO手机用户的APP消息推送。
收集个人信息类型：设备信息。
官网链接：
https://dev.vivo.com.cn/
隐私政策：
https://dev.vivo.com.cn/documentCenter/doc/652
中国电信
使用目的：用于实现电信手机用户一键免密登录。
收集个人信息类型：通过e-sim卡/流量等中国电信自有技术手段获取用户的手机号码信息。
官网链接：
https://id.dlife.cn/
隐私政策：
http://id.189.cn/html/agreement_538.html
中国移动
使用目的：用于实现移动手机用户一键登录支持。
收集个人信息类型：通过手机卡/流量等中国移动自有技术手段获取用户的手机号码信息。
官网链接：
https://dev.10086.cn/
隐私政策：
https://dev.10086.cn/docInside?contentId=11039019811152
中国联通
使用目的：用于实现联通手机用户一键登录支持。
收集个人信息类型：通过手机卡/流量等中国联通自有技术手段获取用户的手机号码信息。
官网链接：
https://onlinebusiness.10010.com/?chnl=none
隐私政策：
https://www.10010.com/net5/front/include/index_a/privacypolicy.html
APICloud APIEngine SDK
使用目的：APP底层框架提供参数支持，用于识别网络环境辅助APP进行基础网络检测。
收集个人信息类型：当前设备的网络信息。
官网链接：
https://www.apicloud.com/
隐私政策：
https://docs.apicloud.com/Others/privacy-policy
在涉及国家安全与利益、社会公共利益、与犯罪侦查有关的相关活动、您或他人生命财产安全但在特殊情况下无法获得您的及时授权、能够从其他合法公开的渠道、法律法规规定的其他情形下，Java编程狮可能在不经过您的同意或授权的前提下，向相关部门提供您的个人信息。
请您理解，我们向您提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一功能或服务未在前述说明中且收集了您的信息，我们会通过页面提示、交互流程、网站公告等方式另行向您说明信息收集的内容、范围和目的，以征得您的同意。
请您注意，我们不会主动从第三方获取您的个人信息。如未来为业务发展需要从第三方间接获取您的个人信息，我们会征得您的明确同意。并要求第三方保障其提供的信息的合法性。
三、信息使用
因收集您的信息是为了向您提供服务及提升服务质量，为了实现这一目的，我们可能会把您的信息用于下列用途：
向您提供您使用的各项服务，并设计、维护、改进这些服务；
在我们提供服务时，用于身份验证、客户服务、安全防范、诈骗监测、存档和备份用途，确保我们向您提供的产品和服务的安全性；
根据您需求、地域、年龄、职业、语言能力、背景、兴趣、学习偏好等，匹配适合您的学习指导顾问与学习内容；
分析您使用我们服务的情况，使我们更加了解您如何接入和使用我们的服务，例如语言设定、位置设定、指示，或对您和其他用户做出其他方面的回应；
软件认证或管理软件升级；
让您参与有关我们产品和服务的调查，或者促销及抽奖活动；
经您许可同意的其他用途。
四、信息共享
我们对您的信息承担保密义务，不会出售或出租您的任何信息，我们在下列情况下才会将您的信息与第三方共享，并且您使用我们服务即视为同意我们在下述情况下向第三方共享您的信息：
事先获得您的同意或授权；
根据法律法规的规定或行政或司法机构的要求；
向我们的关联方分享您的个人信息；
向可信赖的合作伙伴提供您的个人信息，让他们根据我们的指示并遵循我们的《隐私政策》以及其他任何相应的保密和安全措施来为我们处理这些信息；
如您是适格的知识产权投诉人并已提起投诉，应被投诉人要求，向被投诉人披露，以便双方处理可能的权利纠纷；
只有共享您的信息，才能提供您需要的服务，或处理您与他人的纠纷或争议。例如您在我方平台上创建的某一交易中，如交易任何一方履行或部分履行了交易义务并提出信息披露请求的，我们会视情况向该用户提供其交易对方的联络方式等必要信息，以促成交易的完成或纠纷的解决；
如您出现违反中国有关法律、法规或者我们相关协议或相关规则的情况，需要向第三方披露；
查找、预防或处理欺诈、安全或技术方面的问题；
紧急情况下，为维护用户及公众的利益；
为维护我们及其关联方或用户的合法权益。
五、Cookie 和同类技术的使用
（一）cookie
为保障网站正常运行，提升用户个人体验，我们会通过Cookie技术让网站服务器将数据存储在客户端或从客户端中读取数据。Cookie处理的信息一般均需经过加密，Cookie技术会使您的用户体验得到良好提升。
			使用Cookie的目的主要包括身份验证，保障您登陆账户的安全性；排查产品服务、作弊等行为以及广告优化等方面。
			您可以根据自己的需求，选择删除Cookie，或对Cookie进行管理，但您采取删除等措施时，您之前记录的信息都将被删除，且每登陆一次，均需要更改用户设置，可能会对您使用我们的服务的安全性、用户体验性产生一定影响。
（二）网站信标和像素标签
除 Cookie 外，我们还会在网站上使用网站信标和像素标签等其他同类技术。例如，我们向您发送的电子邮件可能含有链接至我们网站内容的点击 URL。如果您点击该链接，我们则会跟踪此次点击，帮助我们了解您的产品或服务偏好并改善客户服务。
			网站信标通常是一种嵌入到网站或电子邮件中的透明图像。借助于电子邮件中的像素标签，我们能够获知电子邮件是否被打开。
			如果您不希望自己的活动以这种方式被追踪，则可以随时从我们的寄信名单中退订。
（三）Do Not Track（请勿追踪）
很多网络浏览器均设有 Do Not Track 功能，该功能可向网站发布 Do Not Track 请求。目前，主要互联网标准组织尚未设立相关政策来规定网站应如何应对此类请求。但如果您的浏览器启用了 Do Not Track，那么我们的所有网站都会尊重您的选择。
六、信息保护
为保障您的信息安全，我们努力采取各种合理的物理、电子和管理方面的安全措施来保护您的信息，使您的信息不会被泄漏、毁损或者丢失，包括但不限于SSL、信息加密存储、数据中心的访问控制。我们对可能接触到您的信息的员工或外包人员也采取了严格管理，包括但不限于根据岗位的不同采取不同的权限控制，与他们签署保密协议，监控他们的操作情况等措施。我们会按现有技术提供相应的安全措施来保护您的信息，提供合理的安全保障，我们将尽力做到使您的信息不被泄漏、毁损或丢失。
您的账户均有安全保护功能，请妥善保管您的账户及密码信息。我们将通过向其它服务器备份、对用户密码进行加密等安全措施确保您的信息不丢失，不被滥用和变造。尽管有前述安全措施，但同时也请您理解在信息网络上不存在“完善的安全措施”。
在使用我方平台服务进行网上交易时，您不可避免的要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如银行账户信息、联络方式或者邮政地址。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供。如您发现自己的个人信息泄密，尤其是你的账户及密码发生泄露，请您立即联络我们客服，以便我们采取相应措施。
七、个人信息的管理
我们非常重视您对个人信息的管理，并尽全力保护您对于您个人信息的访问、修改（更新或更正）、删除以及撤回同意的权利，以使您拥有充分的能力保障您的隐私和安全。
您完成“Java编程狮”的账号注册、登录并进行合理和必要的身份验证后，您可以查阅、修改、删除您提交给“Java编程狮”软件及相关服务的个人信息。您理解并同意，一般情况下，您可以在客户端应用程序中点击右下方的【我】进入个人中心，通过【设置】-随时浏览、修改、删除自己提交的信息，但出于安全性和身份识别的考虑，您可能无法自主修改注册时提交的某些初始注册信息；如您确有必要修改该类信息，请您通过电子邮件（kefu@w3cschool.cn）联系我们，公司将尽快审核所涉问题，并由专人验证您的用户身份后及时予以回复。
您可以通过删除信息、关闭设备功能、在“Java编程狮”客户端应用程序中通过【个人中心】-【设置】，改变您在“第三方账号绑定”等功能和服务中授权公司继续收集个人信息的范围或撤回您的授权。请您理解，特定的业务功能和服务将需要您的信息才能得以完成，当您撤回同意或授权后，公司无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的功能和服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响公司此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
您可以在我们的产品中前往【账号】-【设置】-【注销账号】申请注销您的账号。在您注销账号前，我们将验证您的个人身份、安全状态、设备信息等。您知悉并理解，注销账号的行为是不可逆的行为，一旦您注销账号，我们将停止为您提供相关服务，并依照您的要求删除有关您账号的一切信息或对相关信息进行匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。
在“Java编程狮”软件及相关服务的某些业务功能中，公司可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们做出解释，我们也将提供适当的救济方式。
对于您上述合理的请求，我们原则上不会收取任何费用。但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视实际情况收取一定成本费用。对于无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。
当您的信息有以下情形之一时，按照法律法规要求，我们可能无法响应您的请求：
（1）与国家安全、国防安全有关的；
（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益等有关的；
（3）与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等有关的；
（4）有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
（5）响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
（6）涉及商业秘密的；
（7）其他法律法规规定的情形。
如我们停止运营，我们将及时停止收集您个人信息的活动，将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知您，并对所持有的您的个人信息进行删除或匿名化处理。
八、未成年人保护
我们鼓励父母或法定监护人（以下统称“监护人”）指导未满十八岁的未成年人使用我们的服务。我们建议未成年人鼓励他们的监护人阅读本《隐私政策》，并建议未成年人在提交的个人信息之前寻求监护人的同意和指导。亿动网络将建立、维护合理的程序，以保护未成年人个人资料的保密性及安全性。
九、免责
下列情况时我们亦毋需承担任何责任：
由于您将用户密码告知他人或与他人共享注册帐户，由此导致的任何个人资料泄露。
任何由于黑客攻击、计算机病毒侵入或发作、因政府管制而造成的暂时性关闭等影响网络正常经营之不可抗力而造成的个人资料泄露、丢失、被盗用或被窜改等。
由于与本网站链接的其它网站所造成之个人资料泄露及由此而导致的任何法律争议和后果。
十、变更
我们可能适时修订本《隐私政策》的条款，该等修订构成本《隐私政策》的一部分。如该等修订造成您在本《隐私政策》下权利的实质减少，我们将通过在我方平台显著位置提示或向您发送电子邮件或以其他方式通知您。在该种情况下，若您继续使用我们的服务，即表示同意受经修订的本《隐私政策》的约束。
十一、联系我们
当您有其他的投诉、建议、未成年人个人信息相关问题或需要删除所有访问记录时，您可以将您的问题反馈到微信客服以及个人信息保护负责人处：
客服渠道1：微信号：w3cschool66（工作日9:30-18:30）
个人信息保护负责人：王先生
联系电话：173-0602-2364（工作日9:30-18:30）
或寄到如下地址：
中国福建省厦门市火炬高新区软件园三期诚毅北大街8号2104-2单元 亿动网络
我们将尽快审核所涉问题，并在验证您的用户身份后的十五天内予以回复。
十二、附录：权限申请及应用场景
我们将可能在您使用特定产品功能时，向您申请使用该功能所必须的权限，如您不同意开启该权限，请点击“不允许”，拒绝该权限的申请仅将影响您对特定产品功能的使用。我们在此向您列举产品将可能收集的权限类型及其使用目的。
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.talkingdata.com/privacy.jsp?languagetype=zh_cn:
产品

监测&分析
品牌广告价值分析
严防作弊，助力品牌价值增长
移动广告监测
量化效果，聪明的花每一分钱
应用统计分析
轻松集成，透析全面运营指标
企业分析平台
运营自动化，私有化部署安全可控
增长&营销
智能营销云
海量数据，助推精准广告营销
超级数据管理平台
多方数据，助力品牌效果营销
数据服务
营销评分服务
用户价值评估，为精细化运营提供数据参考
高潜人群挖掘服务
深度剖析用户特征，助力客户挖掘高潜人群
金融风控服务
多项模型，有效防范金融欺诈风险
联合建模服务
前沿算法，助力数据模型效果提升
数据标签服务
覆盖百亿级设备，确保数据标签的准确性
易认证服务
高效.安全.智能.低成本的手机号码认证服务
解决方案

产品解决方案
营销增长产品解决方案
降低投放成本，提升投放效果，助力企业增长
品牌营销产品解决方案
打造投前投中投后全链路，促进营销增长
金融科技产品解决方案
覆盖贷前贷中贷后全流程，解开金融难题
行业解决方案
汽车行业解决方案
分层洞察 · 精准抵达 · 全域运营
鞋服行业解决方案
品效合一 · 个性化运营 · 全渠道整合
美妆行业解决方案
数据赋能 ·安全合规·全域营销
数据报告
开发者支持

文档中心
SDK
应用管理
合规与安全指南
关于我们

公司介绍
联系方式
招聘信息
登录
注册
TalkingData集团隐私政策
最近更新：2024年9月4日
北京腾云天下科技有限公司及其关联公司（以下统称“我们”或“TalkingData”），作为一家专注互联网综合数据服务的公司，一直以来都非常重视数据服务中个人信息的保护和隐私权保护。TalkingData深知个人信息对您的重要性，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠。我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最少够用原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。在您浏览访问TalkingData网站或者注册登录使用TalkingData的任何产品和服务时，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。
如果您有任何疑问、意见或建议，请通过以下联系方式与我们联系：
电子邮件：support@tendcloud.com
电话：400-870-1230
特别提示：
TalkingData集团隐私政策仅适用于TalkingData提供的各项产品和服务，包括但不限于：我们提供的网站、SDK、API、代码、工具、产品文档等，并不适用于第三方通过TalkingData提供的产品和服务，或者TalkingData网站上的第三方链接所指向的产品和服务。在此情况下，建议您认真阅读和了解第三方的隐私政策。
本隐私政策与TalkingData所提供的产品和服务密切相关。请仔细阅读以下隐私政策内容以了解我们是如何收集、使用、保存和转移来自于或关于您和您的终端用户的信息的。我们努力通过明确、易懂和适宜的方式向您做出说明，以便您在阅读后知悉您所享有的权利，做出您的选择。
请注意，访问TalkingData网站或使用我们的服务，表示您已阅读、知悉和同意接受本隐私政策。本政策在您使用网站和服务的整个过程中有效，如果您不同意本政策，您应立即停止使用TalkingData网站以及如下所具体介绍的各种服务。
请您确保按照相关法律、法规、国家标准和主管部门的要求，合法合规地使用TalkingData SDK服务，具体流程如下：
1.请将TalkingData SDK升级至最新版本，具体下载链接如下：
https://doc.talkingdata.com/posts/catalogue/1075
2.请按照《SDK集成文档》完成SDK的使用配置。TalkingData  SDK在初始化阶段仅做应用运行时的准备工作，不收集任何数据。您应当确保在终端用户同意您的《隐私政策》后，再基于合理的业务场景启动分析能力，合规且必要地使用TalkingData  SDK的功能。关于最新版本初始化配置与启动分析能力的配置说明请见链接：
Android：https://doc.talkingdata.com/posts/1025
iOS：https://doc.talkingdata.com/posts/1024
Harmony：https://doc.talkingdata.com/posts/1156
本隐私政策将帮助您了解以下内容：
1、我们如何收集和使用您的个人信息
2、我们如何使用Cookie和同类技术
3、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
4、我们如何保护您的个人信息
5、您的权利
6、我们如何处理儿童的个人信息
7、您的个人信息如何在全球范围转移
8、本政策如何更新
9、如何联系我们
一、我们如何收集和使用您的个人信息：
个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。
TalkingData仅会出于本政策所述的以下目的，收集和使用您或者您的终端用户的个人信息。除非专门说明的海外/国际版网站或产品，本服务仅面向中华人民共和国大陆地区用户提供。如果您位于中华人民共和国大陆地区之外，或者您使用TalkingData服务的产品向中华人民共和国大陆地区之外的最终用户提供，可能涉及其他法域的数据及个人信息的收集、存储、使用、共享等的不同监管要求。如适用，您同时还应遵守《境外个人信息保护合规承诺》的相关规定；
当我们要将信息用于本政策未载明的其他用途时，会事先征求您的同意。
当我们要将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，会事先征求您的同意。
1、为您提供网上信息服务
当您访问和浏览我们网站时，和大多数网站一样，我们会
-使用Cookie技术在您电脑存储您的会话/选择信息；
-自动收集某些信息并存储在日志文件中。这些信息包括：Internet协议（IP）地址，浏览器类型，Internet服务提供商（ISP），参考/退出页面，操作系统，日期/时间戳，和点击数据流等。
我们使用这些信息用于：
-提升您使用网站的体验和服务质量；
-帮助我们有效地管理网站内容；
-分析群体性用户的站内活动情况；
2、使用TalkingData服务概述
1）当您注册TalkingData服务的时候，我们会要求您提供您的个人信息，包括姓名、所在公司、电子邮件地址、密码和手机号码来创建账户。当您后续与我们联系并持续使用TalkingData服务时，我们可能会要求您提供更多的联系信息，包括：
-联系人通讯地址、电话号码、职务和职位；
-您的企业信息，例如企业名称和业务类型；
-您的产品信息，例如移动应用的名称、内容、类别和某些特性；推广渠道信息等。
我们使用这些信息是用于：
-向您发送注册确认；
-了解和管理账户；
-回应您的客户服务要求；
-了解您的企业和产品需求以确定适用的产品和服务；
-基于市场营销和促销的目的联系您，并为您提供更多有关我们产品的信息；
-进行研究和分析，提升我们的网站和服务质量；
2）我们在网站上留下电子邮箱允许您主动联系我们。当您通过电子邮箱与我们联系时您可能提供个人信息，我们将使用这些信息回应您的问题和服务要求，改善我们的网站和服务。
3、使用TalkingData服务详述
1）TalkingData分析服务
TalkingData为移动应用提供数据统计工具及分析服务，包括但不限于应用统计分析以及移动广告监测等多种服务。当您在应用中集成了TalkingData数据SDK或API后，您的应用将通过技术手段收集和传送您终端用户的相关数据，通过我们的服务来分析这些数据以了解您的应用在不同终端设备上、使用平台或应用分发渠道的表现和用户使用的情况。相关数据处理情况具体如下：
产品功能类型
产品功能名称
数据类型
具体字段
处理目的
基本功能
应用统计分析
必选
基础个人信息
唯一设备识别符（OAID，Android ID和ODID）、IP地址、IDFV、IDFA
用于生成脱敏的终端用户唯一标识，进行基础分析。
其他有关应用、设备和网络的基础数据
SDK或API版本、平台、时间戳、系统文件的创建时间、应用标识符、应用程序版本、应用分发渠道、应用进程信息、应用的IDFA授权状态、应用的NFC权限情况（是或否）、设备是否支持NFC功能（是或否）、设备是否支持蓝牙功能（是或否）、设备型号、终端制造厂商、终端设备操作系统版本、会话启动/停止时间、语言所在地、移动网络/国家代码、时区、硬盘、CPU和电池使用情况
用于进行粗略的多维分析、提供分地区和应用版本号的数据报表。
可选
可选个人信息
MEID、IMEI、Mac信息
用于更准确地标识用户、识别作弊流量。
应用列表
用于识别、分析、剔除作弊流量。
网络信息（WiFi网络或移动网络的连接状态、连接WiFi的BSSID或SSID信息）
用于获取联网状态来判断网络类型和粗略地区范围。
位置信息（经纬度、基站SystemID、NetworkID、BasestationID）
用于生成更加精准的位置分布报表、识别作弊流量。
移动广告监测
必选
基础个人信息
唯一设备识别符（OAID，Android ID和ODID）、IP地址、IDFV、IDFA
用于生成脱敏的终端用户唯一标识，进行基础分析。
其他有关应用、设备和网络的基础数据
SDK或API版本、平台、时间戳、系统文件的创建时间、应用标识符、应用程序版本、应用分发渠道、应用进程信息、应用的IDFA授权状态、应用的NFC权限情况（是或否）、设备是否支持NFC功能（是或否）、设备是否支持蓝牙功能（是或否）、设备型号、终端制造厂商、终端设备操作系统版本、会话启动/停止时间、语言所在地、移动网络/国家代码、时区、硬盘、CPU和电池使用情况
用于进行粗略的多维分析、评估广告投放效果，以及识别、分析、剔除作弊流量。
可选
可选个人信息
MEID、IMEI、Mac信息
用于更准确地标识用户、识别作弊流量。
应用列表
用于识别、分析、剔除作弊流量。
网络信息（WiFi网络或移动网络的连接状态、连接WiFi的BSSID或SSID信息）
用于获取联网状态来判断网络类型和粗略地区范围，以及识别、分析、剔除作弊流量。
位置信息（经纬度、基站SystemID、NetworkID、BasestationID）
用于生成更加精准的位置分布报表、识别作弊流量。
根据您移动应用的类型和您对统计分析选项的要求，为提供多维度的分析能力，您终端用户的数据还有可能包括：使用者性别、年龄、用户触发特定事件、设备状态信息、错误报告和页面浏览量等等。若您利用我们的产品或服务从您的终端用户收集更多的个人信息，您应当根据遵守法律法规在您的隐私政策对此进行披露和获得终端用户的授权。
为实现分析服务之目的并保护终端用户的个人信息，TalkingData分析服务所收集的数据将在终端用户设备侧形成自有用户标识符进行去标识化处理，并以加密形式将上述数据发送到TalkingData的服务器上，由TalkingData以聚合性数据和分析报表的形式展现，您可以通过登陆在我们网站中的账户查阅相关统计和分析结果。
在品牌广告价值分析服务中，未经终端用户的授权和同意，我们不会收集和存储设备的特征标签信息或地方性区域定向信息。我们不会使用数据包嗅探浏览器页面内容；不会进行浏览器或设备的指纹追踪；不会抓取曝光页面。
在任何情况下，我们的服务均不会操作或更改第三方（特别是Google）域名下的Cookie，亦不会协助或故意允许第三方进行此类操作。
2）易认证服务
TalkingData的易认证服务可满足APP中多种验证、认证场景，如一键登录、本机号码验证、短信验证码、用户实名认证等多种功能。有关易认证服务的隐私指引，请见
《易认证隐私指引》
。
3）行业报告服务
我们将基于分析服务所收集的数据，以及通过其他合法渠道获得的数据建立TalkingData数据库，作出应用在发行商、行业内、特定区域和市场方面的绩效评估或行为模式分析报告（统称“行业报告”）。行业报告将以不可识别的聚合形式表现，既包括由TalkingData自主发布的，也包括根据您的需求定制形成的行业报告。
特别的情况下，我们也会根据TalkingData的统计模型做出某种或某类应用的评估结果，该评估结果可能会源于从您的应用中得到的数据因而与您的应用呈现出一定的吻合性，但这些评估结果是我们基于数据模型计算出来的，用于评估目的的，并且是聚合性和匿名的。
4）智能数据市场服务（Smart Data Market）
我们为数据需求方建立智能数据市场，实现TalkingData自行拥有或经合法权利人授权许可交易的数据及数据衍生产品（无论以数据形式，工具或应用软件形式，统称“数据产品”）的在线交易或数据服务。
我们保证自行提供的数据产品权属清晰，遵守相关法律法规有关个人信息保护的规定。通常情况下，数据市场进行交易和授权许可使用的数据产品为去识别化的数据产品。在特定情况下如需获取个人信息数据时，  应获得相关个人的明确的授权且仅限于在特定范围内获得使用权限。同时，我们尽最大努力和合理谨慎地要求第三方的数据权利人保障数据产品满足上述要求。
5）咨询服务
我们提供解决方案、专业咨询服务和腾云大学等咨询类服务。
在提供这些服务的时候，我们可能要求您补充提供更多的个人信息以了解您的企业或产品情况，请您根据咨询服务的需求场景决定是否提供。
6）TalkingData大数据应用服务
除前述具体服务外，我们将基于所提供服务所收集的数据以及通过其他合法渠道获得的数据建立TalkingData数据库，通过汇聚、清洗、去标识化处理、智能运算进行大数据处理手段，形成客群标签信息库或统计分析数据库。我们在自有数据库的基础上为行业客户提供多种形式的大数据应用服务，例如：
a、数据营销服务，利用大数据能力，助推精准广告营销，构建目标客群，有效分析目标客群特征，提升营销效果；
b、智能选址服务，利用TalkingData强大的人本数据和地理信息数据，结合经典模型和预测算法，解决实体门店选址、店铺引流等场景问题；
c、其他数据服务，我们充分利用同态加密、数据安全岛解决方案等技术能力，协助需求方多触点发现数据的深层价值，通过全面分析私域流量用户多端行为特征，提供多种数据服务，打造全方位的用户数据平台,包括但不限于数据模型建立服务、数据资产管理服务、风控评估服务等。
您应了解和知悉，随着大数据行业的发展，我们的大数据服务将会更新迭代或推出新的服务方式，在任何情况下，TalkingData都将严格遵守国家法律法规和大数据行业标准。
4、与收集个人信息相关的权限
受限于不同系统要求，您使用TalkingData服务收集个人信息可能还应获取相关的权限。
Android系统权限：
权限名称
权限用途
INTERNET
用于允许应用联网和发送统计数据。
ACCESS_NETWORK_STATE
用于允许应用检测网络连接状态，在网络异常状态下暂停数据发送。
READ_PHONE_STATE
用于生成脱敏的终端用户唯一标识。
ACCESS_WIFI_STATE
用于生成脱敏的终端用户唯一标识，以及识别作弊流量。
WRITE_EXTERNAL_STORAGE
用于存储设备信息，以及记录日志。
ACCESS_FINE_LOCATION（可选）
用于修正终端用户的地域分布数据，使报表数据更准确，以及识别作弊流量。
ACCESS_COARSE_LOCATION（可选）
用于识别作弊流量。
IOS系统权限：
权限名称
权限用途
网络
用于允许应用程序联网和发送数据。
IDFA
用于生成脱敏的终端用户唯一标识。
位置信息（可选）
用于修正终端用户的地域分布数据，使报表数据更准确，以及识别作弊流量。
WIFI信息（可选）
用于识别作弊流量。
Harmony系统权限：
权限名称
权限用途
ohos.permission.INTERNET
用于允许应用联网和发送统计数据。
ohos.permission.APP_TRACKING_CONSENT（可选）
用于生成脱敏的终端用户唯一标识。
ohos.permission.GET_NETWORK_INFO
用于允许应用检测网络连接状态，在网络异常状态下暂停数据发送。
ohos.permission.GET_WIFI_INFO（可选）
用于识别作弊流量。
您应了解和确认，只有您通过安装TalkingData服务的应用功能页面申请权限，并获得终端用户的授权同意后我们才会进行收集。您应同时告知您的终端用户，如果您的终端用户不想被收集上述信息，可以通过关闭相应的权限实现拒绝或撤回同意。
5、个人信息收集和使用获得授权的例外
根据相关法律法规规定，以下情形中收集您的跟个人信息无需征得您的授权同意：
1）与国家安全、国防安全直接相关的；
2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
3）与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
4）出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
5）基于学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时已进行去识别化处理的；
6）所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；
7）从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
8）为履行您所签订的合同所必需的；
9）用于维护TalkingData提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；
10）法律法规规定的其他情形。
6、个人信息间接获取以及最终用户数据的授权与同意
您十分清楚，为了使用我们的数据统计和分析之目的，您需要我们收集、存储、加工来自于您的应用程序的终端用户的个人信息。因此，您必须承诺：
1）您已经获得终端用户充分必要的授权、同意和许可，允许使用我们履行服务所需的目的；
2）您已经获得终端用户充分必要的授权、同意和许可，允许我们对已收集的数据进行匿名的、聚合性的处理；
3）您已经遵守并将持续遵守适用的法律、法规和监管要求，包括但不限于制定和公布有关个人信息保护和隐私保护的相关政策；
4）您已经向终端用户进行披露和说明，允许我们对已收集的数据进行的去标识化和聚合性的处理后，并构建TalkingData数据库，用以提供数据服务，但您同时应向终端用户提供易于操作的选择机制，说明用户如何以及何时可以行使选择权，并说明行使选择权后如何以及何时可以修改或撤回该选择，使得用户可以选择同意或不同意为商业目的而收集和使用其个人信息的去标识化数据。
如因您违反上述承诺导致您的终端用户对我们主张任何形式的索赔或权利要求，或导致我们被卷入到法律或行政程序，您将负责全面解决，并赔偿我们因此可能遭受的任何形式的损失。
二、我们如何使用Cookie和同类技术
1、Cookie
为确保网站正常运转，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为Cookie的小数据文件。Cookie通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。借助于Cookie，网站能够存储您的偏好或所选择的商品或服务等数据。上述Cookie技术仅限于网页浏览器Cookie范围，我们不会使用Flash  Cookie技术进行数据存储。
我们不会将 Cookie 用于本政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除 Cookie。有关详情，请参见 AboutCookies.org。您可以清除计算机上保存的所有 Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止  Cookie 的功能。但如果您这么做，则需要在每一次访问我们的网站时亲自更改用户设置。如需详细了解如何更改浏览器设置，请访问各浏览器的功能选项。 除 Cookie 外，我们向您发送的电子邮件可能含有链接至我们网站内容的点击  URL。如果您点击该链接，我们则会跟踪此次点击，帮助我们了解您的产品或服务偏好并改善客户服务。如果您不希望自己的活动以这种方式被追踪，则可以随时从我们的寄信名单中退订。
2、Do Not Track（请勿追踪）
很多网络浏览器均设有Do Not Track功能，该功能可向网站发布Do Not  Track请求。目前，主要互联网标准组织尚未设立相关政策来规定网站应如何应对此类请求。但如果您的浏览器启用了Do Not Track，那么我们的所有网站都会尊重您的选择。
三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
1、共享
我们不会与其他任何公司、组织和个人分享您的个人信息，但以下情况除外：
1）在获取您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。
2）我们可能会根据法律法规规定，或按政府主管部门的强制性要求，对外共享您的个人信息。
3）与我们的附属公司共享：您的个人信息可能会与TalkingData附属公司共享。我们只会共享必要的个人信息，且受本隐私政策中所声明目的的约束。附属公司如要改变个人信息的处理目的，将再次征求您的授权同意。
我们的附属公司包括：苏州腾云天下数据科技有限公司
4）与广告主、广告联盟或者其他经营者（统称“商业合作伙伴”）共享：我们会与此类授权合作伙伴合作以多种形式将TalkingData数据库中经过处理、加工后的去标识化数据用于商业化使用，例如将数据用于优化广告投放和提升营销效果。除非得到您和最终用户的许可，否则我们不会将个人身份信息（指可以识别个人身份的信息，例如姓名或电子邮箱，通过这些信息可以联系到个人或识别个人的身份）与商业合作伙伴分享。我们会向这些合作伙伴提供有关其广告覆盖面和有效性的信息，而不会提供个人身份信息，或者我们将这些信息进行汇总，以便它不会识别个人。例如，只有在广告主同意遵守我们的广告发布准则后，我们才可能会告诉广告主他们广告的效果如何，或者有多少人看了他们广告或在看到广告后安装了应用，或者向这些合作伙伴提供不能识别个人身份的人口统计信息（例如“位于北京的25岁男性，喜欢软件开发”），帮助他们了解其受众或顾客。这类信息无法单独或结合其他信息识别到您和/或您终端用户的个人身份，其不属于法律意义上您和/或您终端用户的个人信息。
对获得个人信息主体的授权同意后我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协定，要求他们按照我们的说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。
2、转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
1）在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；
2）在涉及合并、收购或破产清算时，如涉及到个人信息转让，我们会在要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受此隐私政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
3、公开披露
我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
1） 获得您明确同意后；
2） 基于法律的披露：在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息。
3）  在紧急情况下，经合理判断是为了保护我们、我们的代理人、客户、终端用户或其他人的合法权益和安全的。
4） 我们为维护自己或其他用户的合法权益而向用户提起诉讼或者仲裁的；
四、我们如何保护您的个人信息
1、我们采取的数据保密的措施
在互联网上没有任何传输方法，或电子存储方法是百分之百安全的，尽管我们已经尽到合理努力，但仍有可能被盗、非法拥有或者滥用而给您和您的用户带来人身、财产和声誉等方面损失的危险。您已了解上述风险并自愿承担。
我们将采用行业内通行的、合理的标准来保护我们所储存的信息的安全性和保密性。包括但不限于：防火墙和数据备份措施；数据中心的访问权限限制；对移动终端的识别性信息进行加密处理等。
我们已经建立健全数据安全管理体系，包括对用户信息进行分级分类、加密保存、数据访问权限划分，指定内部数据管理制度和操作规程，从数据的获取、使用、销毁都有严格的流程要求，避免用户隐私数据被非法使用。
我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。
我们还建立了定期举办安全和隐私保护培训的培训机制，提高员工的个人信息保护意识。我们将不定期的审查、更新并公开TalkingData安全风险及个人信息安全影响评估报告。
2、应急处置与预警
若不幸发生个人信息安全事件的，我们将按照法律法规要求，及时通过站内信/您预留的联系方式等向您告知安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将采取的应急响应及其他有关处置措施、对您的补救措施等。若难以逐一告知个人信息主体时，我们将采取合理、有效的方式发布公告并将主动向有关监管部门上报个人信息安全事件的处置情况。
若您发现您的个人信息泄漏时，请您立即通过本声明约定的联系方式与我们联系，以便我们及时采取相应的措施。
五、您的权利
按照中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利：
1、访问您的个人信息
你可以通过登录账号，进入“账户管理”页面自行访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。
对于您在使用我们的产品或服务过程中产生的其他个人信息，只要我们不需要过多投入，我们会向您提供。如果您想行使数据访问权，请发送电子邮件至【support@tendcloud.com】。
2、更正或补充您的个人信息
当您发现我们处理收集的关于您的个人信息有错误时，或者您的个人信息需要更新补充时，您可以通过登录账号，进入“账户管理”页面，自行更正或补充。
某些特殊信息的更正可能无法自行操作，您可以根据或通过本隐私政策或TalkingData网站上公布的多种联系方式与我们联系。为保障您的账户安全，我们可能会要求您进行身份验证。
3、删除您的个人信息
您可以通过注销账号，在TalkingData网站进行OPT-OUT隐私设置以取消您授权我们收集和使用您的个人信息，我们将停止使用并删除您的个人信息。请注意，我们可能不会立即从备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。
在下列情形中，您可以向TalkingData提出删除您的个人信息的请求:
1） 如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
2） 如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；
3）  如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；
4） 如果您不再使用我们的产品或服务，或您注销了账号；
5） 如果我们不再为您提供产品或服务。
若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知我们分享获得您的个人信息的第三方，要求该等第三方及时删除您的个人信息，除非法律法规另有规定，或该等第三方已获得您的独立授权。
如果您无法通过上述路径访问、更新或删除该等个人信息，您可以随时通过TalkingData客服与我们取得联系。我们将在15个工作日内回复您的访问请求。
尽管有上述规定，为解决争议、执行用户协议、遵守与安全运营相关的技术要求，在法律允许的范围内，我们仍可能保留某些数据到合理的时间。
4、改变您授权同意的范围
每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成（见本政策“第一部分”）。对于额外收集的个人信息的收集和使用，您可以随时在具体服务中给予或收回您的授权同意。当您收回同意后，我们将不再处理相应的个人信息。但您收回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
你可以通过OPT-OUT渠道拒绝商业广告（
http://www.talkingdata.com/optout.jsp?languagetype=zh_cn
）
5、注销账户
您随时可注销此前注册的账户，您可以联系：support@tendcloud.com
在注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务，并依据您的要求，删除您的个人信息，法律法规另有规定的除外。
6、获取个人信息副本
您有权通过向TalkingData联系人发送请求获取您有关个人基本资料、个人身份信息、个人健康生理信息、个人教育工作信息的副本。
在技术可行的前提下，例如数据接口匹配，我们还可按您的要求，直接将您的个人信息副本传输给您指定的第三方。
7、约束信息系统自动决策
TalkingData基于经授权合法收集的个人信息，通过信息系统、算法等非人工自动决策技术实现标签化或画像处理，从而做出的自动决策决定（如商业化信息推送），此行为构成数据的不可识别化，并未向任何第三方共享、转让或披露您的任何个人信息。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们做出解释，我们也将提供适当的救济方式。如果您不希望参与此类定向广告信息推送，请通过如下OPT-OUT渠道取消  （
http://www.talkingdata.com/optout.jsp?languagetype=zh_cn
）
8、响应您的上述请求
为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。
我们将在十五个工作日内做出答复。如您不满意，还可以通过第九部分进行投诉。
对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。
在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：
1） 与国家安全、国防安全直接相关的；
2） 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
3）  与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
4） 有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
5） 响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的。
6） 涉及商业秘密的。
六、我们如何处理儿童的个人信息
我们已经在服务前提中明确，不接受未成年人注册登记成为我们的用户。在知情的情况下，我们不会收集和使用儿童的数据。
如果您的应用是针对儿童而设计和开发的，请务必确保您采取必要的技术手段，保证终端用户的注册和使用应用是由儿童的监护人进行的。同时，您已制定充分的用户协议和隐私政策履行告知义务，
对于经父母同意而收集儿童个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或监护人明确同意或者保护儿童所必要的情况下使用或公开披露此信息。
尽管当地法律和习俗对儿童的定义不同，但我们将不满14周岁的任何人均视为儿童。
如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母同意的情况下收集了儿童的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。
七、您的个人信息如何在全球范围转移
原则上，我们在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息，将存储在中华人民共和国境内。
在提供服务的过程中，我们可能将从您或您的产品终端用户那里收集到的数据转移到您所在的司法管辖区域之外的我们的关联实体或其他第三方，该等转移将在法律法规的许可范围内，并根据本政策对您的个人信息进行处理和提供足够的保护。如果您或者您的产品终端用户位于中华人民共和国司法管辖区域之外，或者当您或您的产品终端用户位于中华人民共和国司法管辖区域内，但我们有需要转移到中华人民共和国司法管辖区域之外时，您应同意或者取得终端用户的同意有关此项国际间转移。
我们强烈建议您咨询当地专业人士，以保证此项转入或转出符合当地数据保护的要求。特别是，当国际转移涉及到欧盟地区或者美国地区时，请注意这些国家和地区的个人信息数据保护的合法性规定。
八、本政策如何更新
我们有权根据服务的变化、适用法律和政策的调整以及其他受影响的因素随时调整本隐私政策。未经您明确同意，我们不会削减您按照本隐私政策所应享有的权利。本隐私政策的任何更新将以标注更新时间的方式公布在本网页上，
因此，请随时查看和了解您应遵守的隐私政策。如果您不同意接受本隐私政策，请停止访问和使用我们的服务。
对于本隐私政策的重大变更，我们将以更加显著的方式（如在一级页面弹窗提示或者站内信的方式）予以通知。
本政策所指的重大变更包括但不限于：
1、我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
2、我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；
3、个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
4、您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
5、我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
6、个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。
本政策是TalkingData服务条款的重要组成部分。
九、如何联系我们
如果您对我们的隐私政策有任何疑问、建议或投诉，请联系【support@tendcloud.com】。
我们设立了个人信息保护专职部门（或个人信息保护专员），您可以通过以下方式与其联系：【td_legal@tendcloud.com】一般情况下，我们将在十五个工作日内回复。
如果您对我们的回复不满意，特别是认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以向网信、电信、公安及工商等监管部门进行投诉或举报，或者您
有权将争议提交北京仲裁委员会根据其届时有效的仲裁规则在北京申请仲裁裁决。
欢迎！
请选择咨询的产品
应用统计分析
移动广告分析
品牌广告价值分析
企业分析平台
智能营销云
超级数据管理平台
数据服务
其他产品
关注微信公众号
复工通知
2020年春节复工通知
尊敬的用户，您好：
鼠年新春佳节之际，TalkingData向一直以来给予关心和支持的用户表示新春的问候 。
目前，国内新型冠状病毒疫情肆虐，我司原定于2月3日(星期一)正式复工，然而面临非常时期，TalkingData响应国家政策的要求于2月3日采取在家办公的方式恢复运营，并将于2月24日逐步过渡到全面复工。
在此期间，TalkingData的各款产品均可正常使用，我们会提供一切可能的方式(如客服热线、企业QQ群、视频会议、电话会议等)，为双方的合作交流提供助力，尽一切可能降低此影响给您带来的不便。
衷心感谢您的理解和支持。
Sub-policy 1
https://consumer.huawei.com/cn/privacy/privacy-policy/:
我们使用cookie来确保您的高速浏览体验。继续浏览本站，即表示您同意我们使用cookie。
详情
HUAWEI 隐私
概览
内置安全
隐私管控
第三方隐私安全认证
隐私声明
华为消费者业务隐私声⁠明
本声明将帮助您了解以下
内容：
一、华为如何收集和使用您的个人
信息
二、华为如何使用
                                                                    Cookie 和同类
技术
三、华为如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人
信息
四、华为如何保护您的个人
信息
五、您如何管理您的个人
信息
六、华为如何处理未成年人的个人
信息
七、第三方链接及其产品与
服务
八、您的个人信息如何在全球范围内
转移
九、本声明如何
更新
十、如何联系
华为
华为终端有限公司及其全球关联公司（以下合称为“华为”、“我们”或“我们的”）充分尊重您的隐私权。我们特此制定本《华为消费者业务隐私声明》（以下简称为“本声明”）以便您了解我们如何收集、使用、披露、保护、存储及传输您的个人信息。请您仔细阅读本声明。如您有任何疑问，请
联系我们
。
本声明适用于显示或提及本声明的华为产品、服务：包括功能手机、智能手机、笔记本/平板电脑、智慧屏、穿戴设备、移动宽带设备、家庭路由器、智能家居设备、配件、计算机应用程序、移动互联网应用程序（以下称“应用”）、软件、工具包、网站以及服务。
除本声明外，在您使用各产品或服务时，您将有机会阅读华为在该产品或服务发布的专门的隐私声明或补充通知（以下称“产品隐私通知”），我们建议您仔细阅读。
各产品隐私通知是本声明的重要组成部分，各产品或服务如何处理您的个人信息，您如何行使您的数据主体权利，相关的数据控制者以及如何联系该数据控制者等基本情况，由该产品隐私通知进行阐述。若产品隐私通知与本声明之间存在不一致，以该产品隐私通知为准，产品隐私通知中未约定的，以本声明
为准。
一、华为如何收集和使用您的个人信息
（一）华为如何收集您的个人信息
个人信息是指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。您在使用华为产品或服务、与我们互动时，我们可能会收集您的个人信息。根据您使用的产品和服务以及您与我们互动的不同，具体收集的数据类型也将有所不同。您并非必须向华为提供个人信息，但在某些情况下，如果您选择不提供，华为可能无法为您提供相关产品或服务，也无法回应或解决您所遇到的问题。
在为您提供相关产品或服务的过程中，华为还可能会收集汇总网站访问量、应用下载量、产品销量等统计数据，以便了解用户如何使用我们的产品和服务。就本声明而言，上述统计数据被视为非个人信息。我们会尽力隔离您的个人信息和非个人信息，并单独使用这两种数据。如果个人信息掺杂了非个人信息，依旧会被视作个人信息处理。
华为仅会出于本声明及各产品隐私通知所述目的收集和使用您的个人信息。下文举例说明了我们可能收集的个人信息：
1. 您向华为提供的信息
您需要注册华为账号才能享受某些功能或者服务。当您注册华为账号，或登录华为账号在线购物、下载软件、购买服务时，我们可能要求您提供相应的个人信息，例如您的姓名、邮件地址、手机号码、订单信息、收货地址、付款方式等。
华为的某些产品可让您与他人通信并共享信息，当您使用华为产品与家人和朋友分享内容时，您可能需要创建公开显示的华为账号个人资料，包括昵称、头像等。华为可能会收集您提供的与前述人士有关的信息，如姓名、电子邮件地址以及电话号码等。华为将采取合理且必要的措施保障前述通信的安全。
为满足部分司法管辖区对帐号实名制、游戏防沉迷系统或互联网支付等的要求，华为可能会要求您提供由当地政府发放的身份证明或能表明您身份的相关卡证信息。
2. 华为在您使用服务过程中获取的信息
在您使用华为产品与服务时，华为会收集您的设备信息，以及您和您的设备如何与华为产品与服务交互的信息，此类信息包括：
（1）设备及应用信息。如设备名称、设备标识符、设备激活时间、硬件型号、操作系统版本、应用程序版本、软件识别码、设备及应用设置（如地区/语言/时区/字号）等。
（2）移动网络信息。如公共陆地移动网络提供商
                                                                        ID（PLMN）、地理位置（设备所在区域的小区识别码）、Internet 协议（IP）地址⁠等。
（3）日志信息。当您使用华为的服务或者查看由华为提供的内容时，华为会自动收集某些信息并存储在日志中，如服务的访问时间、访问次数、访问
                                                                        IP、事件信息（如错误、崩溃、重启、升级）等。
（4）位置信息。在访问某些基于位置的服务时（例如执行搜索、使用导航软件或查看某个位置的天气），华为会收集、使用并处理您设备的模糊位置或准确位置，这些位置信息可能通过
                                                                        GPS、Wi-Fi 或服务提供商的网络 ID
                                                                        获取。华为会询问您要为哪些应用程序启用基于位置的服务。您可在设备的设置菜单中选择关闭设备上的相应权限，拒绝共享您的位置信⁠息。
（5）您存储在云空间的内容。如您上传到云空间的内容会存储在华为服务器，以实现您快速访问和同一内容在不同设备间的共享。您存储在云空间的内容，未经您的允许，任何人都无法访问和读取。
3. 第三方来源信息
在当地法律允许的情况下，华为还可能会从公开或商业的合法来源获取有关您、您的设备或使用服务情况的其他信息，例如您通过第三方社交网站帐户登录我们的网站时，我们从第三方社交网站获取您的信息；或者，当其他个人使用我们的通信服务时，上传了您的联系方式。
（二）华为如何使用您的个人信息
华为仅在有合法性基础的情形下才会使用您的个人信息。根据适用的当地法律，华为可能会基于您的同意、为履行/订立您与华为的合同所必需、为保护您或其他人的合法利益、履行法定义务所必需、企业的合法利益等合法性基础，为实现以下目的，使用您的个人信息：
1. 注册和激活您购买的华为产品或服务；
2. 注册华为账号，以便您享用更丰富多彩的功能；
3.
                                                                        交付、激活或验证您所请求的产品与服务，或应您的要求对前述产品与服务进行变更、提供技术支持与售后服务；
4. 向您发送操作系统或应用程序更新和安装的通知；
5. 为您提供个性化用户体验和个性化内⁠容；
6.
                                                                        在您同意或应您主动要求，与您联系、向您发送有关您可能感兴趣的产品与服务的信息、邀请您参与华为促销活动和市场调查、或向您发送营销信息；
7. 开展内部审计、数据分析和研究，分析业务运营效率并衡量市场份额，改善华为的产品与
服务；
8. 在您选择向我们发送错误详情的情况下排查错误；
9. 同步和存储您上传或下载的数据以及执行上传和下载所需的数据；
10. 改善我们的防损和反欺诈计划；
11. 遵守适用的本地法律法规要求，例如履行电子商务平台管理义务，或遵守合法的政府
要求；
12. 其他在产品隐私通知中披露的目的。
二、华为如何使用 Cookie 和同类技术
华为的网站、移动应用软件、在线服务、电子邮件及广告可能会使用
                                                                        Cookie、像素标签和网站信标等本地存储技术。华为将通过 Cookie
                                                                        和同类技术收集的信息视为非个人信息。但如果当地法律将 IP
                                                                        地址或类似的识别标记视为个人信息，则华为亦将此等识别标记视为个人信息。此外，我们有时会将通过这些技术收集的非个人信息与我们持有的其他个人信息合并。当我们以这种方式合并数据后，出于本声明的目的，我们会将合并后的数据视为个人信息。
Cookie 是一种网络服务器存储在计算机或移动设备上的纯文本文件。Cookie
                                                                        的内容只能由创建它的服务器检索或读取。每个 Cookie
                                                                        对您的网络浏览器或移动应用程序都是唯一的。Cookie
                                                                        通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。
华为有时会在计算机或移动设备上存储 Cookie，我们启用 Cookie
                                                                        的目的在于改善用户体验，包括：
1. 必要类 Cookie：
登录和验证。当您使用华为账号登录网站时，借助
                                                                                Cookie，您可以直接从网站的一个页面跳转到另一个页面，而不必在每个页面上重新登录；
存储您的偏好和设置。网站能够借助 Cookie
                                                                                来保存设置，如计算机或移动设备的语言、字体大小、购物车和其他浏览偏好等；
2. 分析 Cookie：统计分析。借助于
                                                                        Cookie，华为可以收集您使用我们网站和其他应用程序的信息，如记录用户的单次访问（使用会话
                                                                        Cookie）或多次访问（使用永久 Cookie）。
3. 广告 Cookie：基于兴趣的广告。华为使用 Cookie
                                                                        来收集有关您在线活动的信息以发现您的兴趣所在，并向您提供与您相关度最高的广告；
您可根据自己的偏好管理或删除 Cookie。您可以清除计算机上保存的所有
                                                                        Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止 Cookie
                                                                        的功能。如需详细了解如何更改浏览器设置，请咨询浏览器的提供商。
如果您清除
                                                                        Cookie，则需要在每一次访问华为的网站时亲自更改用户设置。同时也请注意，华为的某些服务可能必须使用
                                                                        Cookie，禁用 Cookie 可能会影响您使用这些服务的全部或部分
功能。
除 Cookie
                                                                        外，我们还会在网站上使用网站信标和像素标签等其他同类技术。网站信标通常是一种嵌入到网站或电子邮件中的电子图像，可用于在您查看网页或电子邮件时识别您设备上的
                                                                        Cookie。像素标签使华为可以以您可阅读的格式传送电子邮件，并使我们能够获知电子邮件是否被打开。
华为及我们合作的第三方将该类技术用于多种用途，包括分析服务使用情况（与 Cookie
                                                                        配合使用）以及提供更符合您需求的内容及广告。例如，华为向您发送的电子邮件可能含有链接至华为网站内容的点击
                                                                        URL。如果您点击该链接，华为则会跟踪此次点击，帮助我们了解您的产品与服务偏好并改善客户服务。
很多网络浏览器均设有 Do Not Track 功能，该功能可向网站发布 Do Not Track
                                                                        请求。目前，主要互联网标准组织尚未设立相关政策来规定网站应如何应对此类请求。
华为当前并不支持根据您选择的“请勿跟踪”设置或其他类似特性，改变上述Cookie的处理
方式。
三、华为如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息
（一）委托处理
一些情况下，华为会委托其他公司代表华为处理您的个人信息。例如代表华为处理热线、发送电子邮件、提供技术支持的公司，这些公司只能将您的个人信息用于代表华为向您提供服务。
华为会与受托方签署严格的委托处理协议或个人信息处理条款。受托方有义务按照本声明和我们的指示处理相关的个人信息，并采取相关的保密和安全措施来保障个人信息安全。
（二）共享
共享是指华为向其他个人信息处理者提供个人信息，且双方分别在个人信息处理活动中自主决定处理目的、处理方式。通常华为不会对外共享您的个人信息，但以下情况除外：
1. 在获取同意情况下的共享：获得您的同意后，华为会向您指定的第三方共享您授权范围内的信息；
2.
                                                                        在法定情形下的共享：华为可能会根据法律法规规定、诉讼争议解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的个人信息；
3.
                                                                        共享给华为的关联公司：您的信息可能会在华为的关联公司内共享。我们仅会出于特定、明确而合法的目的在华为的关联公司内共享您的信息，并且只会共享提供服务所必要的信息。例如，在注册华为账号时为了避免重复注册，我们需要对拟注册的帐号进行全球唯一性校验；
4.
                                                                        共享给业务合作伙伴：华为可能会向合作伙伴等第三方共享您的订单信息、账户信息、设备信息以及位置信息，以保障为您提供的服务顺利完成。但我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴包括：
1)
                                                                        第三方卖家和第三方开发者：某些产品或服务由第三方直接向您提供，华为须将交易相关信息共享给第三方来实现您向其购买商品或服务的需求。例如，您在应用市场内购买其他开发者的商品时，我们须与开发者共享必要的您的信息，交易才能完成。
2)
                                                                        商品或技术服务的供应商。华为可能会将您的个人信息共享给支持我们功能的第三方，包括为我们供货或提供基础设施技术服务、物流配送服务、支付服务、数据处理服务的第三方等。我们共享这些信息的目的是为实现产品及服务的功能，比如我们必须与物流服务提供商共享您的订单信息以安排送货；或者我们需要将您的订单号和订单金额与第三方支付机构共享以实现其确认您的支付指令并完成支付等。
华为会对共享行为和个人信息接收方进行安全评估，并与接收方签署数据保护协议或严格的保密协议，要求他们按照本声明以及采取相关的保密和安全措施来处理个人信息。
（三）转移
在涉及合并、分立、解散、收购或被宣告破产时，如涉及到个人信息转移，我们会提前向您告知接收方的名称和联系方式，要求接收方继续按照本声明处理您的个人信息。接收方变更原先的处理目的、处理方式的，应当重新取得您的同意。
（四）公开披露
华为仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
1. 获得您的同意后；
2. 基于法律或合理依据的公开披露：在法律、法律程序、诉讼或公共和政府主管部门有要求的情况下，华为可能会公开披露您的信⁠息。
四、华为如何保护您的个人信息
华为重视个人信息的安全，我们采取业内标准做法来保护您的个人信息，防止其遭到未经授权的访问、披露、使用、修改、损坏或丢失。为此，华为特别采取了以下措施：
（一）我们采取一切合理可行的措施，确保个人信息收集的最小化，不会收集与达到目的无关的个人信息。我们只会在达成本声明所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或法律允许；
（二）我们会使用加密技术确保数据传输和存储的机密性。我们会使用受信赖的保护机制防止数据和存储数据的服务器遭到恶意攻⁠击；
（三）我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；并且依照业务需要和人员层级，控制授权人员的数量并对授权人员做到分层级的权限管理；对个人信息的访问都会被记录日志，并由管理员定期审计；
（四）我们会严格甄选业务合作伙伴和服务提供商，将在个人信息保护方面的要求落实到双方的商务合同或审计、考核等活动中；
（五）我们会举办安全和隐私保护培训课程、测试与宣传活动，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
总之，华为会尽力保护您的个人信息。尽管如此，任何措施都无法做到无懈可击，也没有任何产品与服务、网站、数据传输、计算机系统、网络连接是绝对安全的。
为应对个人信息泄露、损毁和丢失等可能出现的风险，华为制定了多项制度与管控措施，明确了安全事件、安全漏洞的分类分级标准及相应的处理流程，建立了专门的
安全通告和安全预警页面
。华为也为安全事件建立了专门的应急响应团队，按照安全事件处置规范要求，针对不同安全事件启动安全预案，进行止损、分析、定位、制定补救措施、联合相关部门进行回溯和打击。
若不幸发生个人信息安全事件，华为将按照当地法律的要求向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将以邮件、短信、推送通知等方式告知您事件相关情况，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照当地监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情⁠况。
五、您如何管理您的个人信息
（一）访问、纠正、删除等个人信息主体权利
在华为提供产品及服务的众多国家/地区中，部分国家/地区的立法规定了个人信息主体访问、纠正、删除、限制处理个人信息等个人信息主体权利。根据当地法律的要求，个人信息主体或者其代理人可以向华为提出行使上述个人信息主体权利的请求（下文统称“请⁠求”）。
1. 提出请求的方式与渠道
个人信息主体请求必须以书面形式提出。即使请求人未说明请求所依据的法规，请求同样有效。一般来说，口头提出的访问请求是无效的，若当地国家的立法亦承认口头请求的有效性，华为将会遵循此类规定。
个人信息主体请求可以通过华为消费者业务官方网站、“我的华为”应用、华为账号的隐私中心提出。如果个人信息主体通过热线、服务邮箱、在线客服、服务门店等其他渠道提出相关请求，我们会引导个人信息主体通过前述渠道提出正式诉求，以便于交流和反馈处理进度及结果。华为建立专门的个人信息主体请求渠道，旨在保护个人信息主体的合法利益和保障华为的正常经营，防止个人信息请求权利被他人盗用或者滥用。
2. 请求的有效性
大多数的法律要求个人信息主体提出请求的时候遵循特定的要求。本声明要求个人信息主体做到以下几点：
（1）通过华为专门的个人信息主体请求渠道（即
华为消费者业务官方网站隐私问题页面
、“我的华为”应用、华为账号的隐私中心）提出请求；
（2）提供足够的信息给华为来验证他们的身份（以确保提出请求的人是个人信息主体本人或者其授权人）；
（3）请求内容具体，具有可执行性。
3. 请求的处理期限
华为会竭尽全力确保在个人信息主体访问请求提出的一个月内做出回复，考虑到要求的复杂性和数量，在必要的时候，这一期限可能适当延长。对于延期提供信息的情况，华为将通知个人信息主体相关情形和延迟原因。如果本段所设定的时限与当地法律规定发生冲突，则以当地法律规定为准。
4. 请求的结果
个人信息主体请求提出后，将可能出现以下几种结果：
（1）请求被驳回
在某些情况下，个人信息主体的请求将被驳回，包括但不限于：
a. 当地法律未赋予个人信息主体享有相关权利时；
b. 提出请求的人的身份无法被验证时；
c. 个人信息主体提出的要求无法验证、超出范围，尤其是重复提起要求的情形时；
d.
                                                                        如果涉及到的信息跟华为在纠纷中要做出的赔偿或者获得的补偿有关，披露信息很有可能会损害华为的利益时；
e. 如果保留信息只是出于统计和研究的目的，而且统计和研究结果的公布不会披露个人身
份时；
f. 其他法律规定的情形。
如果华为驳回了个人信息主体访问请求，将正式向请求人说明原因。
（2）请求成功
当（1）中的情形未发生时，华为会满足个人信息主体的请求。为了提升请求成功的可能性，请在提出请求时尽可能提供详细的信息，如请求的类别和具体内容、信息持有人的相关信息（如您所使用的华为产品及服务的名称）、信息生成或者处理的时间范围（时间范围越小，成功的可能性越大）等。
5. 特别声明
（1）任何人均无权接触其他人的个人信息，除非是被授权人或者监护人。
（2）大多数的法律规定都明确了组织可以不向个人信息主体提供数据的情况。这些情况包括以下几种：提供了数据会破坏打击恐怖主义的力量，个人信息主体已经重复申请了多次，或者获取和提供信息会耗费不相称的资源⁠等。
（3）原则上，华为不会提供以下信息：
a.
                                                                        关于其他人的信息——个人信息主体访问请求想要获取的数据可能会涉及到个人信息主体之外的其他人。除非所涉及的个人同意，否则华为不会提供此类信息。
b.
                                                                        重复申请——请求人提出的是针对同一个个人信息主体的相同或者类似请求，数据在过去一段时间内没有发生变化，而且华为已经提供了数据，这种情况下通常华为不会再提供数据的副本。此外，华为也没有义务来提供已经公诸于众的信息。
c.
                                                                        保密条件下给出的观点——如果关于个人信息主体的信息是在保密条件下给出的观点，华为没有义务来提供这些信息。
d.
                                                                        特殊文件——华为保留的任何特殊信息是不会应个人信息主体的访问请求予以公开的。一般而言，特殊信息包括任何保密文件（例如客户与其律师之间的直接沟通）以及为取得或给出相应法律意见的信息（不论是诉讼本身或法院诉讼的过程中所涉及到的信息）。
（二）撤回同意
当适用的法律要求的情况下，当华为基于您的同意处理您的个人信息时，您还有权随时撤回您的同意。但撤销同意不会影响撤回前我们基于您的同意处理您个人信息的合法性及效力，也不影响我们基于其他适当的正当性基础处理您的个人信息。
如何在具体产品和服务中撤回同意，由华为在该产品或服务的产品隐私通知中详细告⁠知。
（三）我们如何保护逝者的个人信息
对于中国境内的用户，如果您是已故华为用户的近亲属，为了自身的合法、正当利益，可以通过访⁠问：
https://consumer.huawei.com⁠/cn/
legal/privacy⁠-⁠questions/
与我们取得联系，对逝者相关的个人信息行使法律规定的查阅、复制、更正、删除等权利；逝者生前另有安排的除外。请注意，此处个人信息只包含与逝者华为账号相关联的信息。
六、华为如何处理未成年人的个人信息
我们非常重视对未成年人个人信息的保护，华为将严格按照国家法律法规要求对未成年人提供服务并对未成年人提供保护。父母或其他监护人也应采取适当的预防措施来保护未成年人，包括监督其对各产品或服务的使用。
华为将未满 14
                                                                        周岁（或当地法律规定的年龄）的任何人视为儿童。如果没有父母或其他监护人的同意，儿童不得创建自己的华为账号。我们将遵照法律法规的规定，严格限制委托处理、共享、转让、公开披露儿童个人信息的情形。如果任何时候监护人需要访问、修改或删除与被监护人有关的个人信息，请按照第十章“如何联系华为”中介绍的方式与我们联系。如果华为发现自己在未事先获得可证实的父母或其他监护人同意的情况下收集了儿童的个人信息，则会设法尽快删除相关内容。关于儿童隐私保护的更多信息可查看
华为消费者业务儿童隐私保护声⁠明。
七、第三方链接及其产品与服务
为确保流畅的浏览体验，华为的网站、应用软件、产品与服务中可能含有第三方网站、产品与服务的链接。华为的产品和服务也可能使用或提供来自第三方的产品或服务，如华为应用市场内上架的第三方应用。华为对此类第三方无控制权。您可选择是否访问第三方提供的链接、内容、产品和服务。
华为无法控制第三方的隐私或数据保护政策，此类第三方也不受到本声明的约束。在向第三方提交个人信息之前，请阅读并参考这些第三方的隐私或数据保护政策。
八、您的个人信息如何在全球范围内转移
华为是一家跨国公司，这意味着，华为收集的您的个人信息可能会在您使用产品或服务所在国家/地区、在华为或其关联公司、子公司或服务提供商、业务合作伙伴设有机构的其他国家/地区进行处理，或者受到来自这些国家/地区的访问。这些国家/地区的数据保护法可能不同。在此类情况下，华为会采取措施确保我们收集的数据依据本声明和适用法律的要求进行处理。
我们在中华人民共和国境内运营中收集和处理的个人信息，将存储在中华人民共和国境内。如果特定产品/服务存在跨境转移个人信息的情形，我们会在履行了法律规定的义务后（如通过监管的安全评估）向境外的接收方提供个人信息。
九、本声明如何更新
华为保留不时更新或修改本声明的权利。如果我们本声明变更，我们会将本声明最新版本发布在我们的官方网站上（
https://consumer.huawei.com
）。如果我们对本声明做出了重大变更，我们还可能会通过不同渠道向您发送变更通知，例如，在我们的网站上发布通知或者向您发布单独的通知。
十、如何联系华为
我们设立了个人信息保护专职部门（或个人信息保护专员）。如果您有任何疑问、意见或建议，请通过在线客服、访问
隐私问题
页面与我们联系，或者将其提交至我们的全球办事处。如需获取办事处的完整列表，请访问
联系华为
页面。
一般情况下，我们将在三个工作日内初步回复，并在法律法规定的时间内解答您的疑问。如果您对我们的回复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以向当地的隐私保护监管部门进行投诉或举报。
重要提示：
鉴于当地法律和语言的差异，当地语言版本的《华为消费者业务隐私声明》可能与本版本有所不同。如果出现任何冲突，请以当地语言版本为准。
版权所有 © 华为终端有限公司 2023。保留一切权利。
最近更新日期：2023 年 12 月
即将离开consumer.huawei.com
您即将跳转至第三方页面，华为无法控制，也无法对该页面内容负责。
取消
继续访问
Sub-policy 2
https://www.10010.com/net5/front/include/index_a/privacypolicy.html:
We're sorry but demo doesn't work properly without JavaScript enabled. Please enable it to continue.
176****6097
修改密码
登录密码
五星用户
消息
(12)
网站无障碍
关怀版
我的收藏
客户服务
黑卡举报
更多电子服务
中国联通APP
短信营业厅
微信营业厅
手机商城
联通掌沃通
企业门户
网站地图
English
下载APP
广告
广告
广告
广告
公告
更多>
中国联合网络通信有限公司北京市分公司公告
中国联合网络通信有限公司北京市分公司公告
导购
客服
查询
余量查询
办理
携号入网
交费
手机/上网卡交费
固话交费
宽带交费
生活
手机号归属地查询
营业厅查询
联通精选
人气推荐
特色专区
福多多卡
至高月赠14GB
14GB通用流量
300分钟语音
5G至尊京卡
精选京城靓号
60GB通用流量
1500分钟语音
5G冰激凌
多档位任选
享5G速率
优质号码
巅峰卡
低至1元1GB
上网神器
纯流量无语音
宽带专区
新装宽带专家上门
靓号专区
海量号码
666/888
限时5折
手机专区
超级品牌超低价格
5G专区
热销5G套餐
大流量/大语音
随心选
WO+视频定向流量包
6类定向视频包
立即购买
日租流量包
2元白菜价~
立即购买
全国流量半年包
30元1GB，半年有效
流量月包
省内＋全国流量
闲时流量包
仅限23：00－次日7：00
联通智家-臻宽带
智慧家庭生活网络方案
宽带上网终端包
提高可上网终端数
升级全屋光宽带
WiFi信号全覆盖
宽带测速
联通宽带，想快就快
5G冰激凌卡
30GB
立即购买
冬梦卡
20GB
立即购买
5G至尊京卡
优选京城靓号
流量大语音多
1500分钟
巅峰卡
低至1元1GB
上网神器
纯流量无语音
福多多龙卡
5G基础服务
大流量卡
60GB
学霸靓号
生日靓号
15510632
750
学子靓号
15652076
211
学子靓号
15652972
985
学子靓号
13120377
985
学子靓号
15600915
985
学子靓号
15611712
750
学子靓号
15652832
113
学子靓号
15600659
750
学子靓号
18510231
750
学子靓号
18511303
750
学子靓号
15510632
750
学子靓号
15652076
211
学子靓号
15652972
985
学子靓号
13120377
985
学子靓号
15600915
985
学子靓号
15611712
750
学子靓号
15652832
113
学子靓号
15600659
750
学子靓号
18510231
750
学子靓号
18511303
750
学子靓号
荣耀200
标配版
￥2699
vivo Y300 Pro
标配版
￥2199
vivo X100s
标配版
￥3999
vivo S19
标配版
￥2699
OPPO Reno12
标配版
￥2999
营业厅查询
号码归属地
充值交费
携转查询
客服
联通精选
联通/宽带
套餐/靓号
手机/配件
生活服务