Sekretesspolicy för Qick
Sekretesspolicy för Qick
Denna applikation samlar in vissa personuppgifter från sina användare.
        Användare kan omfattas av olika skyddsstandarder och bredare standarder
        kan därför gälla för vissa. För att lära sig mer om skyddskriterierna
        kan användarna hänvisa till tillämpningsavsnittet. Detta dokument kan
        skrivas ut som referens med utskriftskommandot i inställningarna i
        vilken webbläsare som helst.
Ägare och datakontrollant
Qick Mobility AB
Qick SKOTTVÄGEN 26
703 69 Örebro
E-postadress till ägare:
Support@qickscooters.com
Typer av insamlad data
Bland de typer av personuppgifter som denna applikation samlar in, av
        sig själv eller genom tredje part, finns det: förnamn; efternamn;
        telefonnummer; e-postadress; Småkakor; Användningsdata; uppgifter om
        allmän aktivitet; rörelseaktivitet; geografisk position. Fullständig
        information om varje typ av personuppgifter som samlas in tillhandahålls
        i de särskilda avsnitten i denna integritetspolicy eller genom specifika
        förklaringstexter som visas före datainsamlingen.
Personuppgifter kan tillhandahållas fritt av användaren, eller, i
        händelse av användningsdata, samlas in automatiskt när du använder denna
        applikation. Om inte annat anges är all information som begärs av denna
        applikation obligatorisk och underlåtenhet att tillhandahålla dessa
        uppgifter kan göra det omöjligt för denna applikation att tillhandahålla
        sina tjänster. I fall där denna applikation specifikt anger att vissa
        uppgifter inte är obligatoriska, står användarna fritt att inte
        kommunicera dessa data utan konsekvenser för tillgängligheten eller
        funktionen för tjänsten. Användare som är osäkra på vilka
        personuppgifter som är obligatoriska är välkomna att kontakta ägaren.
All användning av kakor – eller andra spårningsverktyg – av denna
        applikation eller av ägare av tredje parts tjänster som används av denna
        applikation tjänar syftet att tillhandahålla den tjänst som krävs av
        användaren, utöver andra syften som beskrivs i detta dokument och i
        cookiepolicyn, om tillgänglig.
Användare är ansvariga för alla personuppgifter från tredje part som
        erhållits, publicerats eller delats genom denna applikation och
        bekräftar att de har tredje parts samtycke till att tillhandahålla
        informationen till ägaren.
Läge och plats för bearbetning av data
Metoder för bearbetning
Ägaren vidtar lämpliga säkerhetsåtgärder för att förhindra obehörig
        åtkomst, avslöjande, modifiering eller obehörig förstörelse av
        uppgifterna. Databehandlingen utförs med hjälp av datorer och / eller
        IT-aktiverade verktyg, enligt organisatoriska procedurer och lägen som
        är strikt relaterade till de angivna syftena. Utöver ägaren kan
        uppgifterna i vissa fall vara tillgängliga för vissa typer av ansvariga
        personer som är involverade i driften av denna applikation
        (administration, försäljning, marknadsföring, juridisk,
        systemadministration) eller externa parter (såsom tredje- partitekniska
        tjänsteleverantörer, postföretag, värdleverantörer, IT-företag,
        kommunikationsbyråer), vid behov utsedda till databehandlare av ägaren.
        Den uppdaterade listan över dessa parter kan begäras av ägaren när som
        helst.
Rättslig grund för behandlingen
Ägaren kan behandla personuppgifter om användare om något av följande
        gäller:
Användare har gett sitt samtycke för ett eller flera specifika
          ändamål. Obs: Enligt vissa lagar kan ägaren tillåtas behandla
          personuppgifter tills användaren motsätter sig sådan behandling
          (”opt-out”) utan att behöva förlita sig på samtycke eller någon annan
          av följande rättsliga grunder. Detta gäller dock inte när behandling
          av personuppgifter är föremål för europeisk dataskyddslag;
Tillhandahållande av data är nödvändigt för genomförandet av ett avtal
          med användaren och / eller för eventuella förpliktelser före avtalet;
Behandling är nödvändig för att uppfylla en rättslig skyldighet som
          ägaren är föremål för;
Behandling är relaterad till en uppgift som utförs i allmänhetens
          intresse eller i utövandet av officiell auktoritet som ägaren äger;
Bearbetning är nödvändig för de legitima intressen som ägaren eller en
          tredje part eftersträvar.
Under alla omständigheter hjälper ägaren gärna till att klargöra den
        specifika rättsliga grund som gäller för behandlingen, och i synnerhet
        om tillhandahållandet av personuppgifter är ett lagstadgat eller
        avtalsmässigt krav eller ett krav som krävs för att ingå ett avtal.
Plats
Uppgifterna behandlas på ägarens driftkontor och på andra ställen där de
        parter som är involverade i behandlingen finns. Beroende på användarens
        plats kan dataöverföringar innebära att användarens data överförs till
        ett annat land än sitt eget. För att ta reda på mer om platsen för
        behandling av sådana överförda data kan användare kontrollera avsnittet
        som innehåller information om behandlingen av personuppgifter.
Om bredare skyddsstandarder är tillämpliga har användarna också rätt att
        lära sig om den rättsliga grunden för dataöverföring till ett land
        utanför Europeiska unionen eller till någon internationell organisation
        som styrs av internationell folkrätt eller inrättats av två eller flera
        länder, såsom FN , och om de säkerhetsåtgärder som ägaren vidtagit för
        att skydda deras data. Om någon sådan överföring sker kan användare ta
        reda på mer genom att kontrollera relevanta avsnitt i detta dokument
        eller fråga med ägaren med hjälp av informationen i kontaktavsnittet.
Retentionstid
Personuppgifter ska behandlas och lagras så länge som krävs av det syfte
        de har samlats in för. Därför:
Personuppgifter som samlas in för ändamål relaterade till
          genomförandet av ett avtal mellan ägaren och användaren ska behållas
          tills sådant avtal har fullgjorts.
Personuppgifter som samlas in för ägarens legitima intressen ska
          behållas så länge som behövs för att uppnå sådana syften. Användare
          kan hitta specifik information om de legitima intressen som ägaren
          bedriver inom relevanta avsnitt i detta dokument eller genom att
          kontakta ägaren.
Ägaren kan tillåtas att behålla personuppgifter under en längre period
        närhelst användaren har gett sitt samtycke till sådan behandling, så
        länge som sådant samtycke inte dras tillbaka. Dessutom kan ägaren vara
        skyldig att behålla personuppgifter under en längre period närhelst det
        krävs för att utföra en rättslig skyldighet eller på order av en
        myndighet.
När lagringstiden löper ut ska personuppgifter raderas. Därför kan
        rätten till tillgång, rätten till radering, rätten till rättelse och
        rätten till dataportabilitet inte genomföras efter utgången av
        lagringsperioden.
Syftet med behandlingen
Uppgifter om användaren samlas in för att ägaren ska kunna
        tillhandahålla sina tjänster, samt för följande ändamål: Åtkomst till
        konton från tredje part, Analytics, Kontaktanvändare, Hantera
        användardatabaser, Användarens databas, Registrering och autentisering
        och Användardatabas och hantering. Användare kan hitta ytterligare
        detaljer om sådana behandlingsändamål och om de specifika
        personuppgifter som används för varje syfte i de relevanta avsnitten i
        detta dokument.
Detaljerad information om behandlingen av personuppgifter
Personuppgifter samlas in för följande ändamål och med hjälp av följande
        tjänster:
Ytterligare information om insamling och bearbetning av data
Rättsliga åtgärder
Användarens personuppgifter kan användas för rättsliga ändamål av ägaren
        i domstol eller i de steg som leder till möjliga rättsliga åtgärder som
        härrör från felaktig användning av denna applikation eller relaterade
        tjänster. Användaren förklarar sig vara medveten om att ägaren kan vara
        skyldig att avslöja personuppgifter på begäran av offentliga
        myndigheter.
Information om användarens personuppgifter och behandlingen
Användarens personuppgifter samlas in och behandlas för att ägaren ska
        kunna tillhandahålla sina tjänster och för följande ändamål: Åtkomst
        till konton från tredje part, Analytics, Kontaktanvändare, Hantera
        användardatabaser, Användarens databas, Registrering och autentisering
        och Användardatabas och hantering. Användare kan hitta ytterligare
        detaljer om sådana behandlingsändamål och om de specifika
        personuppgifter som används för varje syfte i de relevanta avsnitten i
        detta dokument.
Push-notiser
Denna applikation kan skicka push-notiser till användaren för att uppnå
        de syften som beskrivs i denna integritetspolicy.
Online försäljning av varor och tjänster
De personuppgifter som samlas in används för att tillhandahålla
        användaren med tjänster eller för att sälja varor, inklusive betalning
        och eventuella leveranser. De personuppgifter som samlas in för att
        genomföra betalningen kan inkludera kreditkortsnummer,
        bankkontouppgifter som används för överföring eller andra avsedda
        betalningsmetoder. Den typ av insamlade data som denna applikation
        samlar in är markerade för användaren och för syftet med tjänsten.