닫기
개인(신용)정보
처리방침
서비스
이용약관
위치기반
서비스이용약관
개인(신용)정보 처리방침
주식회사 티머니(이하 “회사”라 함)는 서비스(이하 “서비스”라 합니다)의 제공과 관련하여 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률」, 「개인정보보호법」등 관련 법령 상의 개인정보 보호 규정을 준수하고 있습니다. 회사는 이용자의 동의를 기반으로 개인정보를 수집∙이용 및 제공하고 있으며 관련법령에 따라 개인정보 처리방침을 정하여 이용자의 권익 보호에 최선을 다하겠습니다.
이 개인(신용)정보 처리방침은 회사의 티머니GO서비스(이하 “서비스”라 합니다)에 적용됩니다.
수집하는 개인정보 항목
개인정보의 수집 방법
개인정보의 수집 및 이용 목적
개인정보의 제3자 제공
개인정보 처리 위탁
개인정보의 이용 및 보유 기간
개인정보 파기 절차 및 방법
이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사 방법
개인정보 보호를 위한 안전성 확보 조치
개인정보 보호 책임자 및 담당 부서의 연락처
개인정보 권익 침해시 구제 방법
개인정보 처리 방침의 변경
1. 수집하는 개인(신용) 정보 항목
회사는 다음과 같은 개인정보를 수집합니다.
수집하는 개인(신용) 정보 항목
서비스 내용
구분
수집 항목
서비스 가입
필수
휴대전화번호
모바일 어플리케이션 이용
필수
접속 IP, 접속로그, 서비스 사용이력, 방문기록, 스마트폰 기기정보, 광고ID, 티머니통합회원ID
(전동 킥보드 서비스(씽씽) 이용시) 필수
성명, 성별, 생년월일, 자동차운전면허 정보
(마일리지 환급 이용시) 필수
티머니 카드번호, 후불교통 신용카드 번호, 계좌번호 및 예금주명, 대중교통수단 이용내역
환불
필수
계좌번호, 예금주명
2. 개인(신용)정보의 수집 방법
회사는 다음과 같은 방법으로 이용자의 개인정보를 수집하고 있습니다.
(1) 서비스 이용 과정에서 이용자가 개인정보 수집에 대해 동의하고 직접 정보를 입력하는 경우
(2) 업무 제휴사로부터 제공받은 경우(수집 동의를 받은 것에 한함)
(3) 고객센터를 통한 상담 과정(전화통화, 모바일 어플리케이션 서비스 등을 말합니다)에서 개인(신용)정보를 수집하는 경우
3. 개인(신용)정보의 수집 및 이용 목적
회사는 다음과 같은 목적을 위하여 이용자의 개인정보를 수집합니다.
(1) 계약상의 의무 이행, 서비스 제공에 따른 요금의 청구 및 정산
(2) ㈜티머니 관련 제반(모바일 웹/앱 포함)의 신규/연계 서비스 발굴 및 제공과 기존 서비스 개선
(3) 인구통계학적 특성과 이용자의 관심, 기호, 성향의 추정을 통한 맞춤형 컨텐츠 추천 및 마케팅, 프로모션에 활용
(4) 회원제 서비스 이용에 따른 본인 확인 및 회원 관리
(5) 분쟁 조정을 위한 기록 보존, 이용자의 민원 처리 및 서비스 관련 상담, 공지사항 등의 안내
4. 개인(신용)정보의 제3자 제공
회사는 "개인(신용)정보의 수집∙이용"에서 고지한 범위 내에서 이용자의 개인(신용)정보를 이용하며, 이용자의 사전동의 없이는 고지한 범위를 초과하여 이용하거나 이를 외부에 공개하지 않습니다. 다만, 다음의 경우에는 예외로 합니다.
(1) 이용자가 개인(신용)정보의 제3자 제공에 동의한 경우
회사는 이용자가 동의한 경우, 이용자로부터 수집한 개인(신용)정보를 제3자에게 제공합니다.
개인(신용)정보의 수집·이용
제공받는 자
제공받는 자의 이용 목적
제공 항목
제공받는 자의 보유 및 이용기간
서울시설공단
따릉이 이용권 환불, 상담이력 관리
성명, 계좌번호, 휴대폰 번호
제휴 관계 종료 시까지
(단, 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 해당 기간만큼 보관)
(주)PUMP
티머니GO 전동킥보드(씽씽) 민원 관리
성명, 휴대전화번호
씽씽 이용 중 사고 발생 시 보험 처리
성명, 생년월일, 성별, 휴대전화번호
(2) 다음의 경우에는 예외적으로 이용자의 동의가 없어도 제3자에게 개인(신용)정보를 제공할 수 있습니다.
법령의 규정에 의하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우
이용자의 생명이나 안전에 급박한 위험이 확인되어 이를 해소하기 위한 경우
통계 작성ㆍ학술 연구나 시장조사를 위하여 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 광고주, 협력사나 연구단체 등에 제공하는 경우
5. 개인(신용)정보 처리의 위탁
회사는 서비스 제공을 위하여 필요한 업무 중 일부를 다음과 같이 외부 업체에 위탁하고 있으며, 위탁 받은 업체가 관련 법령에 따라 개인(신용)정보를 안전하게 처리 하도록 관리∙감독하고 있습니다. 수탁 업체들은 서비스 이용 종료 시 혹은 위탁계약 종료 시까지 개인(신용)정보를 보유 및 이용할 수 있습니다.
개인(신용)정보의 수집·이용
수탁 업체명
위탁 업무 내용
㈜엘지씨엔에스
시스템 및 어플리케이션 운영 대행
㈜티머니 씨에스피
고객상담을 위한 고객센터 운영 대행
㈜쿠콘
환불을 위한 계좌 예금주 실명확인 대행
㈜쿠프마케팅, ㈜옴니텔, ㈜플랜피아
프로모션 업무 대행
6. 개인(신용)정보의 이용 및 보유기간
회사는 아래와 같은 기준으로 이용자의 개인정보를 이용 및 보유합니다.
(1)보유 기간을 미리 고지하고 별도의 동의를 받은 경우, 해당 보유기간까지 보유
(2)「 개인정보보호법 」에 따라 이용자가 1년 동안 서비스 등의 이용이 없는 경우 “휴면 회원”으로서 정보를 별도로 보관
(3)관련법령에 의한 정보 보유
개인(신용)정보의 이용 및 보유기간
보존 항목
근거 법령
보유 기간
소비자 불만 또는 분쟁 처리에 관한 기록
「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」
3년
계약 또는 청약 철회에 관한 기록
5년
대금 결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
5년
표시∙광고에 관한 기록
6개월
서비스 방문 기록
「통신비밀보호법」
3개월
전자금융거래에 관한 기록
「전자금융거래법」
5년
(4) 회사 내부 방침에 의한 정보 보유
개인(신용)정보의 이용 및 보유기간
보존 항목
근거
보유 기간
서비스 이용 관련 기록
(부정 이용 기록 포함)
내부 정책 (중복 가입 제한 등 서비스 관리 목적)
서비스 중지또는 회원 탈퇴 후 1년까지
휴대전화번호
7. 개인(신용)정보 파기 절차 및 방법
회사는 원칙적으로 개인(신용)정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 파기 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
(1) 파기 절차
이용자가 회사의 홈페이지 상에 입력한 정보 및 서비스 이용 과정이나 사업 처리 과정에서 생성되어 수집된 정보, 백업 파일 등은 목적이 달성된 후 내부 방침 또는 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기됩니다.
(2) 파기 방법
종이에 출력된 개인(신용)정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기하고 전자적 파일의 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
8. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사 방법
이용자 및 법정대리인은 회사를 상대로 다음의 권리를 행사할 수 있습니다.
(1) 개인(신용)정보 열람·제공·정정 요구
이용자는 회사에 대하여 본인에 관한 다음 어느 하나의 사항에 대한 열람이나 제공을 요구할 수 있고, 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요구할 수 있습니다. 이용자가 직접 회사의 홈페이지를 통해 개인(신용)정보를 열람하거나 정정할 수 있는 경우에는 직접 열람∙출력∙정정할 수도 있습니다.
가. 회사가 보유하고 있는 이용자의 개인(신용)정보
나. 회사가 이용하거나 제3자에게 제공한 개인(신용)정보의 현황
다. 이용자가 개인(신용)정보의 수집 · 이용, 제공에 동의한 현황
(2) 삭제 요구
이용자는 회사에 개인(신용)정보의 삭제를 요구할 수 있습니다. 다만, 관련법령에서 해당정보를 수집대상으로 명시하고 있는 경우에는 그렇지 않습니다.
(3) 처리정지 요구
이용자는 서비스를 통해 개인(신용)정보의 처리 정지를 요구할 수 있습니다. 다만, 다음 경우에 해당하는 경우 회사는 이용자의 처리 정지 요구를 거절할 수 있습니다.
가. 관련법령에 특별한 규정이 있거나, 회사가 법령상의 의무를 준수하기 위해 해당 정보의 처리가 불가피한 경우
나. 해당정보의 처리정지로 인하여 다른 사람의 생명∙신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
다.개인(신용)정보를 처리하지 않으면 서비스 제공이 불가능한 경우로서 이용자가 계약의 해지 의사를 명확하게 밝히지 않은 경우
(4) 이용자는 회사의 서비스를 통한 권리 행사가 불가능하거나 어려운 경우, 안내된 전화∙전자우편을 통해 회사의 개인(신용)정보 보호 담당부서에 개인(신용)정보의 처리에 관한 요청을 할 수 있습니다.
9. 개인(신용)정보 보호를 위한 안전성 확보 조치
회사는 이용자의 개인(신용)정보를 처리함에 있어 개인(신용)정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적∙관리적 대책을 강구하고 있습니다.
(1) 개인정보 암호화
이용자의 개인정보는 암호화하여 저장ㆍ관리되고 있으며, 암호화 통신(SSL) 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 비밀번호는 복호화가 불가능한 일방향 암호화되어 저장ㆍ관리되고 있습니다.
(2) 해킹 등에 대비한 대책
회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 이용자의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 있습니다. 또한 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 유출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화 통신(SSL) 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려고 노력하고 있습니다.
(3) 처리 직원의 최소화 및 교육실시
개인정보를 처리하는 직원을 최소화 하며, 업무용 PC에서는 외부 인터넷 서비스를 사용할 수 없도록 차단 하여 개인정보 유출에 대한 위험을 줄이고 있습니다. 또한 개인정보를 보관하는 데이터베이스 시스템과 개인정보를 처리하는 시스템에 대한 비밀번호의 생성과 변경, 그리고 접근할 수 있는 권한에 대한 체계적인 기준을 마련하고 지속적인 감사를 실시하고 있습니다. 또한 개인정보를 처리하는 모든 임직원들을 대상으로 개인정보 보호 의무와 보안에 대한 정기적인 교육과 캠페인을 실시하고 있습니다.
10. 개인(신용)정보 보호 책임자 및 담당 부서의 연락처
회사는 이용자의 개인(신용)정보를 보호하고 개인(신용)정보와 관련된 이용자의 불만을 처리하기 위하여 다음과 같이 개인(신용)정보 보호 책임자 및 담당 부서를 지정하고 있습니다.
책임자(CPO): 김준성
담당부서: 아키텍처팀
전화 : 고객센터 1644-0088
이메일 :
tmoneyadmin@tmoney.co.kr
11. 개인(신용)정보 권익 침해 시 구제 방법
기타 개인(신용)정보 침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의할 수 있습니다
개인(신용)정보 권익 침해 시 구제 방법
기관
비고
개인정보 침해 신고 센터
홈페이지
http://privacy.kisa.or.kr
전화
(국번없이) 118
개인정보 분쟁조정위원회
홈페이지
www.kopico.go.kr
전화
1833-6972
대검찰청 사이버범죄수사단
홈페이지
cid@spo.go.kr
(www.spo.go.kr)
전화
(국번없이) 1301
경찰청 사이버안전국
홈페이지
http://cyberbureau.police.go.kr
전화
(국번없이) 182
12. 개인(신용)정보 처리 방침의 변경
본 개인정보 처리방침의 변경이 있을 경우 회사는 개정 최소 7일 전에 인터넷 홈페이지, 단말기/모바일 어플리케이션을 통해 사전 공지를 할 것 입니다.
이 개인정보 처리방침은 2020년 5월 7일부터 시행됩니다.
변경된 개인정보 처리방침은 2020년 12월 7일 자로 효력이 발생합니다.
티머니GO 서비스이용약관
제1조 (목적)
본 약관은 (주)티머니(이하 회사라 합니다)가 제공하는 티머니GO 서비스(이하 “서비스”라 합니다)이용과 관련하여 회사와 회원간의 권리, 의무 및 기타 제반 사항을 정함에 그 목적이 있습니다.
제2조 (용어의 정의)
본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
①	“서비스”란 회원이 모바일 어플리케이션(이하 어플리케이션)을 통해 경로 검색, 대중교통, 자전거, 택시 등의 운송수단 예약/결제 기능 및 마일리지 적립 등을 이용할 수 있도록 회사가 제공하는 서비스를 말합니다.
②	“회원”이란 본 약관에 따라 회사와 이용계약을 체결하고 “서비스”를 이용하는 고객을 말합니다.
③	“이용요금”이라 함은 회원이 “서비스”를 이용한 것에 대하여 지불하는 금액으로, 개별 운송수단의 정책에 따릅니다.
④	 “Mobility 사업자”란 특정 운송수단의 대여 사업을 운영하는 공공기관 또는 법인 중 회사와 제휴를 통해 어플리케이션에서 “서비스”를 제공하는 사업자를 말합니다.
⑤	“모바일 기기”란 어플리케이션 설치 및 이용이 가능한 운영체제를 탑재하고 있는 스마트폰, 태블릿 PC 등의 이동통신기기를 말합니다.
제3조 (약관의 효력 및 변경)
①	본 약관은 회사가 본 약관의 내용을 어플리케이션 화면에 게시하거나 기타의 방법으로 회원에게 공지하고, 회원이 모바일 기기를 이용하여 이에 동의함으로써 적용됩니다.
②	회사는 필요하다고 인정되는 경우, 「약관의 규제에 관한 법률」, 「전자금융거래법」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 등 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
③	회사가 약관을 변경할 경우에는 적용일자 및 변경사유를 명시하여 제1항과 같은 방법으로 그 시행일자로부터 14일 전에 공지합니다. 단, 회원에게 불리한 약관 내용의 변경에 대해서는 30일 전에 이메일 또는 휴대전화 번호 등 최소 2가지 이상의 방법으로 개별 통지합니다. 회원의 연락처 미기재, 오기 또는 변경 등으로 인하여 회사가 각 회원에게 개별 통지 하기가 어려운 경우에는 본 항의 공지를 함으로써 개별 통지 한 것으로 간주합니다.
④	회원이 제3항에 따라 변경된 약관에 동의하지 않을 경우 서비스의 이용을 중단하고 이용 계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 변경 약관 시행일의 전날까지 명시적으로 약관 변경 거부 의사를 표시하지 아니 할 경우 변경 약관에 동의한 것으로 간주합니다.
제4조 (약관의 적용)
①	회사는 필요 시, 특정 서비스에 대한 개별 약관 및 정책을 둘 수 있으며, 본 약관과 개별약관이 상충할 경우 본 약관에 별도의 규정이 없는 한 개별 약관이 우선하여 적용됩니다.
②	회원은 본 약관 및 개별 약관 내용의 변경 여부에 대한 회사의 공지를 확인하여야 하며, 이를 확인하지 않아서 발생한 손해에 대해서 회사는 책임을 부담하지 않습니다.
③	본 약관에 명시되지 않은 사항에 대해서는 정보통신망법, 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률(이하 "위치정보법"이라 합니다), 전기통신 기본법, 전기통신사업법 등 관계법령 및 "부가서비스 약관 등", 회사가 정한 개별 교통정보 서비스의 세부이용지침 등의 규정에 의합니다.
제5조 (“서비스” 이용 계약의 체결)
①	“서비스”를 이용하고자 하는 자는 회사가 제공하는 절차에 따라 어플리케이션 설치 및 본 약관 에 동의 후 이용 신청을 하면 회사가 이를 승낙함으로써 이용계약이 성립합니다.
②	“서비스” 중 특정 운송수단의 이용을 위해 해당 운송수단의 개별 약관에 추가 동의가 필요할 수 있습니다.
③	회사는 다음 각 호에 해당하는 서비스 이용 신청은 승낙하지 않거나 사후 이용계약을 해지할 수 있습니다.
기술상 서비스 제공이 불가능한 경우
다른 사람의 정보를 사용하는 등 허위로 신청하는 경우
회원이 본 조 제1항에 따른 계정 등록 시 등록 사항을 누락하거나 잘못 입력 한 경우
공공질서 또는 미풍양속을 저해하거나 저해할 목적으로 신청한 경우
기타 회사가 정한 이용 신청 요건이 충족되지 않았을 경우
제6조 (“서비스”의 제공 및 변경)
①	“서비스”의 제공은 연중무휴를 원칙으로 하며, 구체적인 종류와 세부내용은 어플리케이션 내 사용방법 안내에 따릅니다.
②	회사가 제공하는 “서비스”는 다음과 같으며 회사는 본 조 각 호의 서비스 이외에도 추가적인 서비스를 개발하여 회원에게 제공할 수 있습니다
회원의 위치 또는 회원이 설정한 출발지 정보에서 회원이 설정한 목적지 정보까지 이동할 운송수단의 조회/대여 및 이와 관련한 서비스 일체
대중교통 복합경로 안내: 회원의 위치 또는 회원이 설정한 출발지 정보에서 회원이 설정한 목적지 정보까지 대중교통, 자전거 및 기타 이동수단, 도보 이용을 결합한 길안내 서비스
기타 회사가 회원의 대중교통을 통한 이동 편의성 개선을 위해 제공하는 서비스
회사는 기술적 사양의 변경 또는 기타 불가피한 여건이나 사정 등이 있는 경우에는 “서비스”의 내용을 변경 할 수 있습니다. 이 경우 변경된 서비스의 내용 및 제공 일자를 명시하여 회원에게 공지 합니다.
제7조 (“서비스”의 중단)
① 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 “서비스” 제공을 중지 할 수 있습니다.
컴퓨터, 서버 등 서비스 제공을 위한 설비의 보수, 점검, 교체, 고장 등으로 인하여 부득이 한 경우
정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 제공에 지장이 있는 경우
서비스 제휴 업체와의 계약 종료 등과 같은 회사의 제반 사정 또는 법률상의 장애 등으로 서비스를 유지할 수 없는 경우
기타 천재지변, 국가비상사태 등 불가항력적 사유가 있는 경우
② 제1항에 의한 사유로 서비스가 일시 중지될 경우 회사는 인터넷 홈페이지 또는 어플리케이션을 통해 이를 사전에 공지합니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실이 없는 서버 장애, 시스템 다운 등 회사가 통제할 수 없는 사유로 인하여 회원에게 사전 통지가 불가능한 경우에는 사후에 통지 할 수 있습니다.
제8조 (회원 탈퇴 및 자격 상실 등)
① 회원은 언제든지 어플리케이션 또는 고객센터를 통해 회원 탈퇴를 신청 할 수 있습니다. 단, 결제 후 미사용하거나 이용기간이 만료되지 않은 이용권이 있을 경우 해당 “서비스”의 운영정책에 따라 이용권의 처리가 완료된 후 회원 탈퇴를 할 수 있습니다.
② 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우 회사는 회원의 자격을 정지 또는 상실 시킬 수 있습니다.
가입 신청 시 허위의 내용을 등록 한 경우
타인의 명예를 손상시키거나 불이익을 주는 행위
“서비스”와 관련된 설비의 오동작이나 정보 등의 파괴 및 혼란을 유발시키는 컴퓨터 바이러스 감염 자료를 등록 또는 유포하는 행위
다른 사람의 개인정보를 도용하거나 서비스 이용을 방해하는 경우
“서비스”를 이용하여 법령 또는 이 약관이 금지하는 행위를 하는 경우
현금 융통, 시세 차익을 노린 승차권등 비정상적인 목적으로 “서비스”를 이용하는 경우
교통정보 서비스의 이용과 관련하여 취득한 타인의 개인정보를 무단으로 유용 또는 유출하는 행위
제9조 (마일리지의 이용)
①	회사는 회원에게 교통정보 “서비스” 이용을 위하여 마일리지를 지급할 수 있으며 적립 된 마일리지는 어플리케이션을 통해 환급됩니다.
②	회원은 본인이 이용한 마일리지 거래와 관련된 오류가 발생한 경우, 회사가 정한 절차에 의하여 해당 거래에 대한 취소 및 마일리지 복원을 요청할 수 있습니다.
③	마일리지의 유효기간은 적립 방법에 따라 아래와 같으며 유효기간 이후 마일리지는 자동으로 소멸됩니다.
어플리케이션 기본 서비스 참여: 적립일 기준 90일
이벤트/프로모션 참여: 개별 이벤트/프로모션의 별도 고지에 따름
④	어플리케이션 기본 서비스 참여를 통해 적립되는 마일리지는 회사 정책 변경에 따라 회원에게 예고없이 중단 될 수 있습니다.
⑤	부정한 방법으로 마일리지를 획득한 사실이 확인될 경우 회사는 회원의 마일리지 회수, 회원 자격을 정지 또는 상실 또는 기타 법적 조치를 취할 수 있습니다.
⑥	회원의 탈퇴일 또는 자격 상실 통보일 즉시 사용되지 않은 마일리지는 자동으로 소멸됩니다.
⑦	회사는 마일리지 적립, 사용 방법 등에 관련된 별도의 이용약관 또는 세부 이용지침을 별도로 정하여 시행할 수 있습니다.
제10조 (회사의 의무)
① 회사는 법령 또는 이 약관이 금지하는 사항 또는 공공질서ㆍ미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 이 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고 안정적으로 서비스를 제공하는데 최선을 다합니다.
② 회사는 회원이 안전하게 서비스를 이용 할 수 있도록 회원의 개인정보(신용정보 포함) 보호를 위한 보안 시스템을 갖추고, 개인정보 취급 방침을 공시하고 준수 합니다.
③ 회사는 회원의 정보 수집 시 서비스 제공에 필요한 최소한의 정보를 수집하며 회원이 제공한 개인정보를 본인의 승낙 없이 타인에게 누설, 제공하지 않습니다. 다만 법령에 의하여 허용되는 경우에는 제공할 수 있습니다.
제11조 (회원의 의무)
① 회원의 회원 가입을 위한 개인정보 또는 “서비스” 이용을 위한 결제 정보 입력 등 서비스 이용을 위해 필요한 정보를 입력 할 경우 사실과 일치하는 정확한 정보를 정확하게 입력해야 하며 회원이 부정확한 정보를 제공하여 발생하는 불이익에 대하여 회사는 책임을 지지 않습니다.
② 회원은 본 약관 제8조 제2항에 기재된 행위를 하여서는 안됩니다.
③ 회원은 관계 법령 및 이 약관의 규정 또는 이용 안내 등 회사가 통지하는 사항을 준수 하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해가 되는 행위를 해서는 안됩니다.
제12조 (회원에 대한 통지)
① 회사가 회원에 대하여 통지를 하는 경우 회원이 회원 가입 시 제공한 이메일 주소 또는 휴대전화 번호를 통해 통지할 수 있습니다.
② 불특정 다수의 회원에 대한 통지의 경우 어플리케이션 또는 홈페이지 내의 공지사항에 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다.
제13조 (정보의 제공 및 광고의 게재)
① 회사는 서비스를 운영함에 있어 회사의 서비스 관련 각종 정보 및 광고(회사 및 제휴사 광고 포함)를 서비스 화면에 게재할 수 있습니다.
② 회원이 서비스상에 게재되어 있는 광고를 이용하거나 서비스를 통한 광고주의 판촉 활동에 참여하는 등의 방법으로 교신 또는 거래를 하는 것은 회원의 선택입니다. 회사는 회원과 광고주를 연결하는 시스템만 제공할 뿐, 광고주 혹은 회원을 대변하지 않습니다.
제14조 (회사의 연락처)
회사의 상호, 주소 및 전화번호 등은 다음과 같습니다.
①	상호: 주식회사 티머니
②	주소: 서울시 중구 후암로 110 서울시티타워
③	전화번호: 1644-0088 (㈜티머니 씨에스피)
④	E-mail : tmoneygo@tmoney.co.kr
제15조 (양도금지)
회원 및 회사는 회원의 교통정보 서비스 사용 및 회원 가입에 따른 본 약관 상의 지위 또는 권리, 의무의 전부 또는 일부를 제3자에게 양도, 위임하거나 담보제공 등의 목적으로 처분할 수 없습니다.
제16조 (손해배상)
어느 일방이 본 약관의 규정을 위반함으로써 상대방에게 손해가 발생한 경우, 규정을 위반한 일방이 상대방의 손해에 대해 배상하여야 합니다. 또한 어느 일방의 규정 위반 행위로 인하여 상대방이 제3자로부터 손해배상청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의 제기를 받는 경우 귀책 당사자는 자신의 책임과 비용으로 상대방을 면책시켜야 하며, 상대방이 면책되지 못한 경우 그로 인하여 발생한 상대방의 손해에 대해 배상하여야 합니다.
제17조 (분쟁의 해결 및 관할 법원)
①	‘서비스’ 이용과 관련하여 회사와 회원 사이에 분쟁이 발생한 경우, 회사와 회원은 분쟁의 해결을 위해 성실히 협의합니다.
②	본 조 제1항의 협의에도 불구하고 분쟁이 해결되지 않을 경우 서울중앙지방법원을 전속 관할법원으로 하여 해결합니다.
부칙
제1조 (적용일자)
본 약관은 2020년 12월 7일부터 적용됩니다.
티머니GO 위치기반 서비스 이용약관
제1조 (목적)
본 약관은 주식회사 티머니(이하 회사)가 제공하는 티머니GO(이하 서비스)와 관련하여 회사와 회원간의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 제반 사항을 규정함을 그 목적으로 합니다.
제 2조 (약관의 효력)
본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
①	본 약관은 서비스를 신청한 회원이 본 약관에 동의하고, 회사가 정한 소정의 절차에 따라 서비스의 이용자로 등록함으로써 효력이 발생합니다.
②	회원이 모바일 어플리케이션 상에서 본 약관에 동의를 선택하는 경우 본 약관의 내용을 모두 읽고 이를 충분히 이해하였으며, 그 적용에 동의하는 것으로 간주합니다.
③	회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
④	회사가 약관을 개정할 경우에는 기존 약관, 변경된 약관 및 변경된 약관의 적용일자와 변경사유를 명시하여 시행일자로부터 7일 전에 모바일 어플리케이션 상에 공지합니다. 단, 개정 내용이 회원에게 불리한 경우에는 그 적용일자 30일 전부터 SMS/PUSH 발송, E-mail, 모바일 어플리케이션 등 2가지 이상의 방법으로 회원에게 공지합니다.
⑤	회사가 전항에 따라 회원에게 통지하면서 약관 변경 공지 또는 공지∙고지일로부터 개정약관 시행일 7일 후까지 거부의사를 표시하지 아니하면 이용약관에 동의한 것으로 봅니다. 회원이 개정약관에 동의하지 않을 경우 이용계약을 해지할 수 있습니다.
제 3조 (약관 외 준칙)
본 약관의 용어정의 및 명시되지 않은 사항은 전기통신기본법, 전기통신사업법 및 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관계법령과 ‘회사’의 이용약관 및 개인정보취급방침, ‘회사’가 별도로 정한 지침 등에 의합니다.
제 4 조 (위치정보 수집방법)
①	회사는 다음 각 호의 방식으로 개인위치정보를 수집합니다.
휴대폰 단말기를 이용한 기지국 기반(Cell ID방식)의 실시간 위치정보 수집
GPS칩이 내장된 전용 단말기를 통해 수집되는 GPS 정보를 통한 위치정보 수집
스마트폰, 태블릿PC 등 전자 단말기의 운영체계(Operation System)에서 제공하는 위치정보 API를 통해 제공받는 위치정보의 수집
제 5조 (서비스 내용 및 이용요금)
①	회사는 다음과 같은 위치기반 서비스를 제공합니다.
교통 정보 서비스
위치기반 맞춤형 콘텐츠 제공
②	회사가 제공하는 서비스의 이용요금은 기본적으로 무료이나, 별도의 유료 서비스의 경우 해당 서비스에 명시된 요금을 지불하여야 사용 가능합니다.
③	무선 서비스 이용 시 발생하는 데이터 통신료는 별도이며, 이는 고객이 가입한 각 이동통신사의 정책에 따릅니다.
④	회사가 서비스 내용을 변경하거나 종료하는 경우 회사는 모바일 어플리케이션 상에 공지를 통하여 서비스 내용의 변경 사항 또는 종료를 통지할 수 있습니다.
제 6조 (서비스 이용의 제한 및 중지)
①	회사는 아래 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생한 경우에는 서비스 이용을 제한하거나 중지시킬 수 있습니다.
회원이 회사 서비스의 운영을 고의 또는 중과실로 방해하는 경우
서비스용 설비 점검, 보수 또는 공사로 인하여 부득이한 경우
전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 전기통신 서비스를 중지했을 경우
국가비상사태, 서비스 설비의 장애 또는 서비스 이용의 폭주 등으로 서비스 이용에 지장이 있는 때
기타 중대한 사유로 인하여 회사가 서비스 제공을 지속하는 것이 부적당하다고 인정하는 경우
②	회사는 전 항의 규정에 의하여 서비스의 이용을 제한하거나 중지한 때에는 그 사유 및 제한 기간 등을 회원에게 알립니다.
제 7조 (회원의 위치정보 이용에 관한 동의)
①	회사가 개인위치정보를 이용하여 서비스를 제공하고자 하는 경우에는, 회원의 동의를 득한 경우에 한하여 서비스를 제공하며 서비스 제공 목적 이외의 용도로 사용하지 않습니다. 단, 아래의 경우는 제외합니다.
위치정보 및 위치기반서비스 등의 제공에 따른 요금 및 마일리지 정산을 위하여 위치정보 이용 제공 사실 확인 자료가 필요한 경우
통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 가공하여 제공하는 경우
②	관계법령에 따른 적법한 절차의 경우, 그에 준하여 위치정보를 제공할 수 있습니다.
제 8조 (회원의 권리)
①	회원은 회사에 대하여 언제든지 개인위치정보를 이용한 위치기반서비스 제공 및 개인위치정보의 제3자 제공에 대한 동의의 전부 또는 일부를 철회할 수 있습니다. 이 경우 회사는 수집한 개인위치정보 및 위치정보 이용, 제공 사실 확인 자료를 파기합니다.
②	회원은 회사에 대하여 언제든지 개인위치정보의 수집, 이용 또는 제공의 일시적인 중지를 요구할 수 있으며, 회사는 이를 거절할 수 없고 이를 위한 기술적 수단을 갖추고 있습니다.
③	회원은 회사에 대하여 아래 자료의 열람 또는 고지를 요구할 수 있고, 당해 자료에 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요구할 수 있습니다. 이 경우 회사는 정당한 사유 없이 요구를 거절하지 아니합니다.
회원에 대한 위치정보 수집, 이용, 제공 사실 확인자료
회원의 개인위치정보가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 또는 다른 법령의 규정에 의하여 제3자에게 제공된 이유 및 내용
④	회사는 회원이 동의의 전부 또는 일부를 철회한 경우에는 지체 없이 수집된 개인위치정보 및 위치정보 수집, 이용, 제공 사실 확인자료를 파기합니다. 단, 동의의 일부를 철회하는 경우에는 철회하는 부분의 개인위치정보 및 위치정보 수집, 이용, 제공 사실 확인자료에 한합니다.
⑤	회원은 회사가 정한 절차에 따라 제1항 내지 제3항의 권리를 행사 할 수 있습니다.
제 9조 (만 14세 미만 아동 서비스 및 법정대리인 권리)
①	회사는 만 14세 미만 아동의 개인위치정보를 수집, 이용, 제공하고자 하는 경우(회원이 지정하는 제3자에게 제공하는 서비스 포함)에는 만 14세 미만의 아동과 그 법정대리인의 동의를 받아야 합니다.
②	법정대리인은 만14세 미만 아동의 개인위치정보를 수집, 이용, 제공에 동의하는 경우 동의 유보권 및 철회권, 일시 중지권, 열람 및 고지 요구권을 행사할 수 있습니다.
③	회사가 제공하는 서비스가 기술적, 정책적 사유로 만 14세 미만 아동의 법정대리인 동의를 받을 수 없는 경우, 만 14세 미만 아동의 서비스 이용을 제한할 수 있습니다. 단, 회원이 가입정보(나이 등)를 고의 또는 과실로 잘못 입력하는 등의 귀책사유로 발생하는 모든 분쟁, 소송 등 법률상 또는 사실상 제반 분쟁과 관련된 책임 및 비용은 전적으로 회원이 부담하고 회사에서는 일체의 책임을 부담하지 않습니다.
제 10조 (8세 이하의 아동 등의 보호의무자의 권리)
①	회사는 아래의 경우에 해당하는 자(이하 8세 이하의 아동 등이라 합니다)의 보호의무자가 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의하는 경우에는 본인의 동의가 있는 것으로 봅니다.
8세 이하의 아동
피한정후견인
장애인복지법 제2조 제2항 제2호의 규정에 의한 정신적 장애를 가진 자로서 장애인 고용촉진 및 직업 재활 법 제2조 제2호의 규정에 의한 중증장애인에 해당하는 자(장애인복지법 제29조의 규정에 의하여 장애인등록을 한 자에 한 합니다한다)
②	8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체의 보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의를 하고자 하는 보호의무자는 서면 동의서에 보호의무자임을 증명하는 서면을 첨부하여 회사에 제출하여야 합니다.
③	보호의무자는 8세 이하의 아동 등의 개인위치정보 이용 또는 제공에 동의하는 경우 회원 권리의 전부를 행사할 수 있습니다.
제 11조 (위치정보 이용, 제공 사실 확인자료 보유근거 및 보유기간)
회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률에 근거하여 회원에 대한 위치정보 수집, 이용, 제공 사실 확인자료를 위치정보시스템에 자동으로 기록하며 1년간 보관합니다.
제 12조 (개인위치정보 제3자 제공 시 즉시 통보)
①	회사는 회원의 동의 없이 당해 회원의 개인위치정보를 제3자에게 제공하지 아니하며, 제3자 제공 서비스를 제공하는 경우에는 제공 받는 자 및 제공 목적을 사전에 회원에게 고지하고 동의를 받습니다.
②	다만, 아래에 해당하는 경우는 제외합니다.
법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우
급박한 위험으로부터 이용자의 생명 신체를 보호하기 위하여 긴급 구조기관으로부터 이용자의 개인위치정보 제공을 요청받은 경우
③	회사는 개인위치정보를 회원이 지정하는 제3자에게 제공하는 경우에는 개인위치정보를 수집한 당해 통신 단말 장치로 매회 회원에게 제공 받는 자, 제공 일시 및 제공 목적을 즉시 통보합니다
④	다만, 아래에 해당하는 경우에는 회원이 미리 특정하여 지정한 통신단말장치 또는 이메일 등으로 통보합니다.
개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치가 문자, 음성 또는 영상의 수신기능을 갖추지 아니한 경우
회원이 개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치 외의 통신단말장치 또는 이메일 등으로 통보할 것을 미리 요청한 경우
제 13조 (추가 약정)
회사는 서비스의 이용과 관련하여 본 약관에 기재되지 않은 세부사항 또는 추가 사항을 규정하기 위해 각 서비스 별 이용안내를 통해 별도의 추가 약정을 할 수 있습니다.
제 14조 (손해배상)
①	회원은 회사의 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제15조 내지 제26조의 규정을 위반한 행위로 손해를 입은 경우에 회사에 대하여 손해배상을 청구할 수 있습니다. 이 경우 회사는 고의 또는 과실이 없음을 입증하지 아니하면 책임을 면할 수 없습니다.
②	회원이 본 약관의 규정을 위반함으로 인하여 회사에 손해가 발생하거나 제3자의 이의제기, 분쟁, 소송 등 법률상 또는 사실상 제반 분쟁이 발생하는 경우, 모든 책임 및 비용은 전적으로 회원이 부담합니다.
제 15조 (면책)
①	회사는 다음 각 호의 경우로 서비스를 제공할 수 없는 경우 이로 인하여 회원에게 발생한 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다.
천재지변 또는 이에 준하는 불가항력의 상태가 있는 경우
서비스 제공을 위하여 회사와 서비스 제휴계약을 체결한 제3자의 고의적인 서비스 방해가 있는 경우
회원의 귀책사유로 서비스 이용에 장애가 있는 경우
제1호 내지 제3호를 제외한 기타 회사의 고의ㆍ과실이 없는 사유로 인한 경우
②	회사가 제공하는 서비스의 이용에 따른 일체의 정보에 대한 관리책임은 회원에게 있으며, 회사는 그러한 정보의 관리소홀, 무단사용 또는 부정사용 등에 대해 책임을 지지 않습니다.
③	회사는 서비스 및 서비스에 게재된 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등에 대해서는 보증을 하지 않으며 이로 인해 발생한 회원의 손해에 대하여는 책임을 부담하지 아니합니다.
제 16조 (분쟁조정 및 관할법원)
①	개인위치정보와 관련되어 회사와 회원간 분쟁이 발생한 경우, 회사와 회원은 분쟁의 해결을 위해 성실히 협의합니다.
②	본 조 제1항의 협의가 이루어지지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제28조의 규정에 의한 방송통신위원회에 재정을 신청하거나, 개인정보보호법 제43조 규정에 의한 개인정보분쟁조정위원회에 조정을 신청할 수 있습니다.
③	본 조 제1항, 제2항의 방법에 의하여도 분쟁이 해결되지 않는 경우 서울중앙지방법원을 제1심 관할 법원으로 하여 소송으로 해결합니다.
제 17조 (회사 정보 및 위치정보관리책임자)
①	본 약관에 따라 서비스를 제공하는 회사의 상호, 주소, 연락처 등은 아래와 같습니다.
상호: 주식회사 티머니
주소: 서울시 중구 후암로110, 서울시티타워
연락처: 1644-0088
전자우편: tmoneygo@tmoney.co.kr
②	회사는 위치정보를 적절히 관리•보호하고 회원의 불만을 원활히 처리할 수 있도록 실질적인 책임을 질 수 있는 지위에 있는 다음의 자를 위치정보관리책임자로 지정해 운영합니다.
소속: 솔루션부문 /상무
성명: 김준성
연락처: 1644-0088  /  FAX: 02-2288-7601
부칙 (2***. *. **.)
제1조 (시행일)
이 약관은 2020년 6월 17일부터 시행합니다.
Sub-section Policy: 