Politica de confidențialitate
Introducere
DELUMANI www.delumani.com va respecta confidențialitatea și se angajează să o protejeze prin respectarea prezentei Politici de confidențialitate.
Suntem PRIMUL MAGAZIN ROMANESC CU APLICATIE Android si IOS
din intreaga DIASPORA !!!
APLICATIA NOASTRA o puteti descarca GRATUIT pe:
ANDROID
la:
https://play.google.com/store/apps/details?id=magazinromaneschermannstadt.android.app
cat si pe
IPHONE (IOS)
la:
https://apps.apple.com/de/app/magazin-romanesc-hermannstadt/id1483026854
Prezenta Politică de confidențialitate descrie informațiile cu caracter personal pe care le colectăm de la dumneavoastră sau pe care le furnizați pe www.delumani.com și modul în care aceste informații pot fi utilizate sau divulgate de noi.
Politica noastră de confidențialitate nu se aplică informațiilor colectate de pe orice site terț care poate avea un link către sau este accesibil de pe Site-urile noastre.
Vă rugăm să citiți cu atenție cele ce urmează pentru a înțelege politicile și practicile noastre cu privire la informațiile dumneavoastră cu caracter personal și modul în care le vom trata.
Informațiile pe care le colectăm despre dumneavoastră
Colectăm mai multe tipuri de informații de la și despre utilizatorii Site-urilor noastre, inclusiv, de exemplu:
informații pe care le colectăm când navigați pe Site-urile noastre, inclusiv adrese IP, cookie-uri și web beacon-uri;
nume și prenume, detalii de contact, înregistrări și copii ale corespondenței (inclusiv adrese de e-mail), în cazul în care ne contactați și accesați online serviciile de Courier.
Detalii de utilizare, adrese IP, cookie-uri și alte tehnologii
Detalii de utilizare și adrese IP. Putem colecta informații statistice cu privire la echipamentele, acțiunile și tiparele de navigare ale utilizatorilor Site-urilor noastre. Aceste informații derivă din vizita și navigarea dumneavoastră pe Site. Informațiile pot include, de exemplu: (a) trafic, date privind jurnale și alte date de comunicare; (b) informații cu privire la resursele pe care le accesați; și (c) informații cu privire la computerul și conexiunea dumneavoastră la internet (de exemplu, inclusiv adresa dumneavoastră IP, sistemul de operare și tipul de browser), pentru administrarea sistemului;
Cookie-uri.Putem obține informații referitoare la utilizarea generală a internetului de către dumneavoastră utilizând cookie-uri. Un cookie este un mic fișier stocat pe hard drive-ul computerului dumneavoastră. Utilizarea cookie-urilor ne ajută să ne îmbunătățim Site-urile și să oferim un serviciu mai bun și mai personalizat, ceea ce ne permite să:
estimăm dimensiunea publicului și tiparele de utilizare;
stocăm informații referitoare la preferințele dumneavoastră, ceea ce ne permite să ne personalizăm Site-urile în conformitate cu interesele dumneavoastră individuale;
să vă recunoaștem atunci când reveniți pe Site-urile noastre.
Puteți refuza să acceptați cookie-uri prin activarea setării corespunzătoare de pe browserul dumneavoastră. Dacă selectați această setare, este posibil să nu aveți acces la anumite părți ale Site-urilor noastre. Dacă nu ați ajustat setarea browserului dumneavoastră astfel încât să refuze cookie-urile, sistemul dumneavoastră va continua să accepte cookie-uri atunci când vă direcționați browserul către Site-urile noastre. Vă rugăm să vă referiți în continuare la Politica de utilizare Cookies.
Beacon-uri web. Unele pagini ale Site-urilor pot conține imagini electronice cunoscute drept beacon-uri web (denumite și gif-uri cu un singur pixel). Beacon-urile web permit Companiei să colecteze anumite informații în legătură cu utilizatorii Site-ului, inclusiv, de exemplu, numărul de utilizatori care accesează fiecare pagina web, date privind traficul, date privind jurnale și alte date de comunicare, informații în legătura cu accesul la resurse și informații referitoare la computerul și conexiunea la internet a utilizatorului (inclusiv adrese IP, sisteme de operare și tipul de browser). Beacon-urile web nu sunt utilizate pentru a vă accesa informațiile cu caracter personal de pe Site, ci sunt utilizate doar pentru a compila statistici agregate privind utilizarea Site-ului și pentru a verifica integritatea sistemului și a serverului.
Utilizarea informațiilor
Utilizăm informațiile pe care le colectăm despre dumneavoastră sau pe care ni le furnizați dumneavoastră, inclusiv informații cu caracter personal, în următoarele scopuri:
pentru a ne prezenta Site-urile și conținutul acestuia într-un mod adecvat și eficient pentru dumneavoastră și computerul dumneavoastră;
pentru a vă furniza informațiile pe care ni le solicitați;
pentru a vă informa despre noile noastre servicii și produse, sau despre modificările aduse acestora, inclusiv direct marketing;
compilarea de statistici privind utilizatorii;
securitatea și îmbunătățirea Site-urilor noastre.
Divulgarea informațiilor dumneavoastră
Putem divulga informațiile cu caracter personal pe care le obținem prin intermediul acestor Site-uri către terți pentru:
a respecta o hotărâre judecătorească sau altă obligație juridică;
a executa sau a aplica Condițiile noastre de utilizare și alte acorduri;
a proteja drepturile și bunurile Companiei și a afiliaților acesteia. Aceasta include schimbul de informații în scopul protejării împotriva fraudei și al reducerii riscului de credit.
Din păcate, transmiterea de informații prin intermediul internetului nu este niciodată 100% sigură. Cu toate că facem tot posibilul pentru a vă proteja informațiile cu caracter personal, nu putem garanta securitatea informațiilor dumneavoastră cu caracter personal transmise către Site-urilor noastre. Orice transmitere de informații cu caracter personal implică asumarea din partea dumneavoastră.
Drepturile de care beneficiați în legătura cu procesarea datelor dumneavoastră cu caracter personal sunt următoarele:
posibilitatea să obțineți de la Companie, la cerere și în mod gratuit, confirmarea ca datele dumneavoastră cu caracter personal sunt procesate de către noi, precum și detalii în legătură cu această procesare. Cererea poate fi depusă fără niciun cost doar o dată pe an;
dreptul de a rectifica, sterge, actualiza, bloca sau de a transforma in date anonime datele a caror prelucrare nu este conforma legii, in special datele incomplete sau inexacte;
dreptul de a vă opune în orice moment, din motive întemeiate și legitime legate de situația dumneavoastră particulară, la prelucrarea datelor dumneavoastră cu caracter personal;
dreptul de a vă opune în mod gratuit și fără nicio justificare la procesarea datelor dumneavoastra cu caracter personal pentru marketing direct, în numele operatorilor de date sau în numele unui terț sau să dezvăluim datele dumneavoastră în acest scop;
dreptul de a contesta deciziile luate exclusiv pe baza unor prelucrări de date efectuate prin mijloace automatizate și care produc consecințe juridice în ceea ce vă privește.
Pentru a vă exercita aceste drepturi, puteți depune o cerere, semnată și datată la următoarea adresă de email: info@delumani.com sau la adresa de e-mail a Responsabilului cu Protecția Datelor (DPO): info@delumani.com .
Durata stocării
Vom păstra datele dumneavoastră cu caracter personal pentru cat timp este necesar acest lucru. După ce datele nu vor mai fi necesare pentru aceste scopuri, urmează a fi (i) distruse, (ii) transferate către un alt operator de date cu caracter personal, sub condiția ca datele cu caracter personal să fie prelucrate în limite și scopuri similare cu cele agreate inițial sau (iii) transformate în date anonime și păstrate exclusiv pentru scopuri statistice, de cercetare istorică sau științifică.
Modificări aduse Politicii noastre de confidențialitate
Politica noastră este să postăm orice modificări pe care le aducem Politicii noastre de confidențialitate pe această pagină. Data ultimei revizuiri a Politicii noastre de confidențialitate este menționată în partea de sus a paginii. În măsura în care vom aduce modificări semnificative acestei Politici de confidențialitate, în special cu privire la prelucrarea datelor dumneavoastră cu caracter personal, vă vom solicita să reînnoiți acordul cu privire la prezentele Condiții de utilizare înainte ca aceste modificări să se aplice efectiv.
Sesizări cu privire la Confidențialitate
În măsura în care aveți orice îngrijorare cu privire la confidențialitatea datelor dumneavoastră cu caracter personal pe care le procesăm, sau doriți să efectuați o reclamație legată de confidențialitate, vă rugăm să ne transmiteți un e-mail la adresa Responsabilului cu Protecția Datelor (DPO): info@delumani.com .
.
Vă vom contacta pentru a confirma primirea emailului dumneavoastră. După primirea emailului dumneavoastră, vom investiga îngrijorarea sau reclamația transmisă și vom depune toate eforturile să vă furnizăm răspunsul nostru într-o durată de timp rezonabilă.
Date de contact
Pentru a transmite întrebări sau comentarii legate de Politica noastră de confidențialitate și practicile noastre de confidențialitate, vă rugăm să ne contactați folosind datele de contact de pe site sau la adresa de e-mail a Responsabilului cu Protecția Datelor (DPO): info@delumani.com .
www.delumani.com