雷霆游戏用户隐私政策
更新时间：2024年2月6日
生效时间：2024年2月6日
更新提示
1.增加
附件“雷霆游戏儿童用户隐私保护政策”
；
2..其他文字表述优化。
引言
欢迎您选择由深圳雷霆信息技术有限公司及关联公司（包括但不限于厦门雷霆互动网络有限公司、深圳雷霆数字娱乐有限公司等，以下简称 “我们”）提供的游戏（以下简称 “雷霆游戏”），深圳雷霆信息技术有限公司注册地址为深圳市前海深港合作区南山街道自贸西街151号招商局前海经贸中心一期B座1502。我们根据《中华人民共和国个人信息保护法》《中华人民共和国网络安全法》《信息安全技术个人信息安全规范》《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》以及其他相关法律法规和技术规范，草拟了《雷霆游戏用户隐私政策》（以下简称“本《隐私政策》”）的相关内容。如您对本《隐私政策》内容有任何异议或疑问，您可通过本《隐私政策》第九条“联系方式”与我们取得联系。
请您在使用/继续使用雷霆游戏前仔细阅读本《隐私政策》，尤其是黑色加粗条款（未成年人应当在其法定监护人陪同下阅读）。
您需要理解，只有在您确认并同意变更后的《雷霆游戏用户隐私政策》，我们才会依据变更后的隐私政策收集、使用、处理和储存您的个人信息；
如您不同意本政策内容，将可能导致雷霆游戏无法正常运行，或无法达到我们拟达到的服务效果。
如您在弹窗页面中勾选“同意并进入”，即表示您充分理解并同意本《隐私政策》的全部内容。
本政策将帮助您了解以下内容：
一、我们可能收集的个人信息
二、我们如何使用您的个人信息
三、我们如何储存和保护您的个人信息
四、
我们如何共享、转让、公开披露个人信息
五、我们如何使用Cookies及相关技术
六、我们如何保护未成年人的权益
七、
您管理个人信息的权利
八、本《隐私政策》如何更新
九、联系方式
一、我们可能收集的个人信息
您在使用雷霆游戏时，我们可能需要收集和使用您的一些个人信息，
我们收集和使用的个人信息包括两种：第一种：雷霆游戏的核心功能所必要的信息。这类信息为雷霆游戏正常运行的必备信息；第二种：雷霆游戏附加业务功能可能收集的信息。这类信息用以支撑您在游戏中希望体验的附加功能，如您拒绝提供，将会导致特定附加功能无法实现或无法达到我们拟达到的效果，但并不会影响雷霆游戏核心功能的正常使用。
我们需要特别提醒您的是：在雷霆游戏中，为了向您提供更全面的服务，游戏中内嵌了第三方SDK或类似应用程序，因此，第三方SDK或类似应用程序可能也会收集您的个人信息。
具体内容请详见附件一：《第三方SDK及类似应用程序说明》。除此之外，您理解并同意，我们希望提供给您的产品和服务是完善的，所以我们会不断改进我们的产品和服务，这意味着我们可能会经常推出新的业务功能，可能需要收集新的个人信息或变更个人信息使用目的或方式。如果某一需要收集您的个人信息的功能未能在本《隐私政策》中予以说明的，我们会通过更新本《隐私政策》并以弹窗的方式另行向您说明该信息收集的目的、范围和使用方式，您可自主选择是否同意，我们仅会在征得您明示同意后收集相关信息。
当您使用雷霆账号注册功能时，您需要提供给我们一些单独或者结合识别您的用户身份的信息，包括：
手机号码
、
验证码匹配结果
。我们收集这些信息是用于完成雷霆账号注册程序、为您持续稳定提供服务，并保护您的账号安全。
您应知悉，我们收集该类信息是基于法律法规的相关要求，如您拒绝提供可能导致您无法注册雷霆账号。如您通过渠道专区进入游戏，您亦可注册、登录渠道账号。渠道账号的个人信息保护由第三方渠道负责，不受本《隐私政策》约束，详情请见文末附件一：《第三方SDK及类似应用程序说明》。
当您运行雷霆游戏时，为满足相关法律法规政策及相关主管部门的需求，确保用户身份真实性，保障系统和服务安全，您需进行实名认证。我们会在获得您的同意或您主动提供的情况下，收集您的
实名身份信息（包括姓名、身份证号）。您应知悉，实名身份信息属于敏感信息，请您谨慎考虑是否提供。我们亦会高度对待和谨慎处理您的实名身份信息（包括高强度加密保护）。拒绝提供实名身份信息可能会导致您无法使用雷霆游戏。
当您运行雷霆游戏时，为了识别账号异常状态，维护基础功能的正常运行，提升您的游戏体验，我们需要收集您所使用的设备信息，包括设备名称、设备机型、操作系统及版本、客户端版本、设备分辨率、包名、设备设置、设备标识符（包括MAC地址、IMEI、IMSI、Android ID、IDFA、OAID、ICCID、MEID、GUID、MEID）、WLAN接入点（包括SSID、BSSID）、SD卡数据、设备序列号、IP 地址、蓝牙信息。
为保障您的游戏账号安全，营造公平、健康及安全的游戏环境，我们会收集您的设备标识符、硬件及操作系统信息、已安装应用列表、应用进程及游戏崩溃记录、移动网络信息、日志信息，以用于打击破坏游戏公平环境或干扰、破坏游戏服务正常进行的行为（如用于检测盗版、扫描外挂、防止作弊）。
当您在游戏中使用加好友功能，寻找附近的人或与同地域的玩家互动时，我们可能需要获取您的模糊
地理位置信息或精确地理位置信息
，用于您与附近游戏玩家的社交互动，或用于寻找附近的游戏玩家，以便您与附近的玩家匹配、组队。
地理位置信息属于您的个人敏感信息，请您谨慎考虑是否授权。我们亦会高度对待和谨慎处理您的位置信息（包括高强度加密保护）。
拒绝提供该信息只会导致您无法实现与附近的游戏玩家互动，但不影响您正常使用游戏的其他功能，您也可以随时取消您的地理位置权限授权。
当您在游戏中上传个人头像、使用拍照和传图功能或在加好友功能中扫描二维码时，我们可能需获取您的相机权限，iOS设备还可能获取相册权限，以收集您上传的图片信息。拒绝提供上述信息仅会使您无法使用该功能，但并不影响您正常体验游戏的其他功能。您也可以随时取消您的相机权限授权；当您取消该授权后，我们将不再收集该信息，也无法再为您提供上述与之对应的服务。
当您在游戏中通过文字、图片、语音、视频及其他方式与其他玩家进行互动时，我们可能会收集并保存您发送的上述信息内容用于过滤涉及色情、暴力、政治、辱骂、恶意广告相关的不当内容，以净化游戏环境，维护健康的上网环境。
当您使用游戏的消费功能时，我们会收集您的充值记录和消费记录，以便您查询您的交易信息，同时尽最大程度保护您的虚拟物品安全。
充值记录、消费记录属于敏感信息
，收集上述信息为实现游戏消费功能所必需的，否则您将无法完成交易。
当您使用游戏的录屏功能或语音功能时，我们会征求您的麦克风权限，用于录制游戏内背景音乐及音效，或收集您的语音信息，用以提供语音形式的互动功能服务。拒绝提供上述信息仅会使您无法使用该功能，但并不影响您正常体验雷霆游戏的其他功能。
在您的设备配置支持的情况下，在雷霆游戏的部分产品中，我们会收集您的传感器信息（加速度传感器、重力传感器），以识别您的动作，实现游戏内场景画面的动画显示效果或为您展示下一步互动场景。
您在参与涉及实物奖励发放的活动时，我们会在您主动提供或者同意收集的情况下，向您收集个人敏感信息
（包括个人姓名、手机号码、联系地址）
，用于与该账号实名认证信息核对，判断您的真实身份，以便于向您提供配送商品、通知提醒及税务信息填写服务；
当您使用游戏中的客服功能时，第三方客服SDK将会启动并可能收集您的设备信息，征求您的麦克风权限、相机权限、相册权限授权。请您知悉并理解，如您与客服沟通中涉及到账号或个人敏感问题，我们可能会要求您提供
个人敏感信息（包括手机号码、身份证号码）
，用于与该账号实名认证信息核对，判断您的真实身份。上述敏感信息仅做核对之用，我们不会予以留存。
您理解并同意，当您为安卓用户时，部分单项服务可能需要获取您设备中的特定权限，以实现这些权限所涉及信息的收集和使用，具体如下：
我们会获取您的存储权限，以便使您可以下载并保存内容，或者通过缓存来实现相应服务功能；
我们会获取您的GET_TASKS（设备运行进程信息）权限，以便检测模拟器的一些特征和用于推送唤醒功能；
我们会获取您的悬浮窗权限，以便用于查证游戏崩溃报错问题；
我们会获取您的PACKAGE_USAGE_STATS（应用进程信息），以便用于检测外挂进程；
我们会获取您的READ_LOGS（日志信息）权限，以便在应用崩溃时用于读取应用自身的 logcat 日志，排查游戏异常崩溃情况；
如果您拒绝授权将无法使用对应功能，但不影响您正常使用游戏的其他功能，您也可以随时取消相关权限授权。
根据相关法律法规及国家标准，以下情形中，我们可能会收集、使用您的相关个人信息且无需征求您的授权同意：
1.与国家安全、国防安全等国家利益直接相关的；与公共安全、公共卫生、公共知情等重大公共利益直接相关的；
2.与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
3.出于维护用户或其他个人的生命、财产、声誉等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
4.所收集的个人信息是用户自行向社会公众公开的；
5.从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
6.根据用户要求签订和履行合同所必需的；
7.用于维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；
8.为开展合法的新闻报道所必需的；
9.出于公共利益开展统计或学术研究所必要，且其对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
10.与我们履行法律法规规定的义务相关的；
11.法律法规规定的其他情形。
二、我们可能如何使用您的个人信息
我们将严格遵守法律法规的规定以及与您的约定，按照本《隐私政策》及《雷霆游戏使用许可及用户协议》使用收集的信息。
（一） 信息使用规则
我们会按照如下规则使用本《隐私政策》第一条收集的信息：
1.我们会根据收集的信息向您提供各项功能与服务，包括基础游戏功能、玩家互动功能、消费功能、执行软件验证、执行软件升级、网络同步等；
2.我们会根据您使用雷霆游戏产品的频率和情况、故障信息、性能信息等分析游戏的运行情况，以确保服务的安全性，并优化我们的产品，提高我们的服务质量。我们不会将存储在分析软件中的信息与您提供的个人身份信息相结合。
（二）信息使用规则的变动及再次同意
我们将会在本《隐私政策》所涵盖的用途内使用收集到的信息。如我们拟使用的您的个人信息范围超出了本《隐私政策》所述范围，我们将在收集您的个人信息前，修改本《隐私政策》内容，并通过弹窗、推送通知等方式及时向您告知，并再次征得您的明示同意。
三、我们如何储存和保护您的个人信息
（一）个人信息的储存
1.信息储存的方式和期限
我们会通过安全的方式存储您的信息，包括本地存储（例如利用APP进行数据缓存）、数据库和服务器日志。我们只会在为实现服务目的所必需的时间内或法律法规规定的条件下存储您的个人信息，法律法规另有规定的除外。
2.信息储存的地域
我们在中华人民共和国境内收集的个人信息，存储在中国境内，如需跨境传输的，我们会单独请求获得您的授权同意，并确保依据国家法律法规和相关监管部门的规定执行，以对您的个人信息提供足够的保护。
3.信息的删除
当本游戏停止运营，我们将及时停止收集您个人信息的活动，将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知您，并对所持有的您的个人信息进行删除或匿名化处理
如您申请注销帐户、主动删除个人信息或超出必要的期限后，我们将对您的个人信息进行删除或匿名化处理，但法律法规规定有保留期限的除外。
被删除或匿名化的个人信息不能被恢复。如根据法律规定我们应继续保存您的个人信息，这部分个人信息也将与其它类型信息隔离保存。
（二）个人信息的保护
1.信息安全
在现有设备及技术条件下，我们一贯积极地采取技术与管理等合理措施保障您账号与个人信息的安全；我们将善意使用收集的信息，采取各项有效且必要的措施以保护您的隐私安全，并使用商业上合理的安全技术措施来保护您的隐私不被未经授权的访问、使用或泄漏。目前，我们采用业界领先的技术保护措施。我们使用的技术手段包括但不限于防火墙、加密（例如SSL）、去标识化或匿名化处理、访问控制措施（堡垒机、二次验证等方式）等。
我们建立了保障个人信息安全专门的管理制度、流程和组织。我们仅允许有必要知晓这些信息的雷霆员工访问您的个人信息，并为此设置了严格的访问权限控制和监控机制。我们同时要求可能接触到您的信息的所有人员履行相应的保密义务。如果未能履行这些义务，我们会追究其法律责任。
2.信息安全事件处置措施
我们已制定相关的信息安全事件应急预案，定期组织内部相关人员进行应急响应培训和应急演练，使其掌握岗位职责和应急处置策略和规程。互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保您个人信息的安全，如不幸发生个人信息安全事件，我们会启动应急预案，并按照法律法规的要求及时以公告、推送通知或邮件等形式向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。如果难以实现逐一告知，我们将通过公告等方式发布警示。
请您务必妥善保管好您的App账号及其他个人信息。您在使用本产品服务时，我们会通过您的App账号及其他个人信息来识别您的身份。一旦您泄漏了前述信息，您可能会蒙受损失，并可能产生对您不利的法律后果。如您发现App账号及其他个人信息可能或已经泄露时，请您立即和我们取得联系（gmservice@leiting.com），以便我们及时采取相应措施以避免或降低相关损失。
我们将尽最大努力保护您的个人信息安全，但互联网并非绝对安全，您的个人信息可能因为我们控制范围之外的情况发生某些问题。鉴于此，我们建议您妥善保管个人信息及相关数据，如果您发现在使用我们服务的过程中的任何个人信息可能或已经泄露，请立即与我们取得联系，以便我们及时采取相应措施避免或降低损失。
四、我们如何共享、转让、公开披露个人信息
（一）共享
我们不会与本集团/公司以外的任何公司、组织和个人共享您的个人信息，除非获得您的明确同意。我们仅会处于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途， 对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协议，要求他们按照法律法规、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息，并且我们会要求合作伙伴提供数据安全能力和信息安全资质（如等级保护测评、信息安全管理体系等）说明。
目前，为实现我们服务而委托处理或共享个人信息的情形如下（具体以特定游戏设置的服务和功能为准）：
（1）用于广告相关服务，包括广告展示、广告数据监测/统计，我们会与业务的服务商、供应商和其他合作伙伴共享去标识化的设备信息或统计信息，这些信息难以或无法与您的真实身份相关联；
（2）用于消息推送功能，包括手机厂商Push推送、特定事件提醒，我们会通过SDK技术与终端设备制造商（魅族、华为、OPPO、VIVO、小米）共享手机型号、版本及相关设备信息，具体情况请您参见SDK运营方的隐私政策或相关声明；
（3）用于优化产品性能和服务质量，包括提高硬件配网能力、降低服务器成本、功能热修复、安全分析，我们会与关联方或第三方共享产品使用情况（崩溃、闪退）的统计性数据，这些数据难以与其他信息结合识别您的个人身份；
（4）用于帐号安全、产品加固相关服务，包括网络监测、域名解析、防劫持、反垃圾反作弊、加解密服务，我们会与关联方或服务提供商共享设备信息、日志信息、应用信息或正在运行的进程信息、应用程序的总体运行、使用情况与频率、应用崩溃情况、总体安装使用情况、性能数据、应用来源。
（5）用于支付相关服务，包括订单支付、交易行为核验、收入结算、支付信息汇总统计，支付机构可能需要收集您的姓名、银行卡卡号及手机号码；
（6）用于帮助您参加营销推广活动，当您选择参加我们及我们的关联方或第三方举办的有关营销活动时，可能需要您提供姓名、身份证信息、联系地址及联系方式。这些信息是个人敏感信息，拒绝提供可能会影响您参加相关活动，但不会影响其他功能；
如您在我们平台上使用由第三方提供的服务时，您同意将由其直接收集和处理您的信息（如以嵌入代码、插件形式）。我们会审慎选择第三方和第三方服务，督促相关第三方按照本指引或另行与您达成的约定收集和使用您的个人信息，并采取适当的安全技术和管理措施保障您的个人信息安全。第三方信息共享具体情况请见《与第三方共享个人信息清单》。
（二）转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
1.在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；
2.在涉及合并、收购或破产清算时：如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受此隐私政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
（三）公开披露
我们仅会在以下情况下，且采取符合法律和业界标准的安全防护措施的前提下，才会公开披露您的个人信息：
1.获得您的明确同意；
2.基于法律法规、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求，或严重违反我们相关协议及规则的情况，或为保护用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能依据法律法规或征得您同意的情况下披露关于您的个人信息。但我们保证，在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露信息的请求时，我们会要求必须出具与之相应的法律文件。
（四）共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外
以下情形中，共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：
1.与我们履行法律法规规定的义务相关的；
2.与国家安全、国防安全直接相关的；
3.与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
4.与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
5.出于维护用户或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；
6.用户自行向社会公众公开的个人信息；
7.从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
8.经您本人（或未成年人的监护人）书面授权或应您本人（或未成年人的监护人）的书面要求而授权我们披露的；
9.有关法律要求我们披露的。
请知悉，若我们对个人信息采取技术措施和其他必要措施进行处理，使得数据接收方无法重新识别特定个人且不能复原，则此类处理后数据的共享、转让、公开披露无需另行向您通知并征得您的同意。
五、我们如何使用Cookies及相关技术
Cookies是一种可让网站服务器将数据存储于客户端或从客户端中读取数据的中立技术。为优化您的使用体验，我们会使用Cookies或类似技术（例如：web beacons, log files, scripts, eTags）(以下统称“Cookies”技术)。Cookies技术将在您的设备中生成小文件，以便我们提供特定功能。您有权通过设备或浏览器的设置开启或关闭Cookies技术。但当您选择关闭Cookies技术后，您可能无法体验我们产品的部分功能。
六、我们如何保护未成年人的权益
我们高度重视未成年人个人信息的保护问题，并持续探索更新的未成年人个人信息保护方式。我们会积极按照国家防沉迷政策要求，通过启用防沉迷系统保护未成年人的合法权益。我们会通过实名身份信息校验判断相关账号的实名信息是否为未成年人，进而决定是否将此账号纳入到防沉迷体系中。 有关未成年权益保护详见
《雷霆游戏儿童用户隐私保护政策》
。
若您是未成年人的法定监护人，请您关注您所监护的未成年人是否是在取得您的授权同意之后使用我们的服务或提供其个人信息。如果您对您所监护的未成年人的个人信息有疑问，请通过第九条的联系方式与我们联系。
七、您管理个人信息的权利
您对您在雷霆游戏中的个人信息享有多种方式的控制权，包括：查询、复制、更正、补充、删除您在雷霆游戏中的个人信息（根据中华人民共和国法律禁止更改或删除的信息除外），或获取您的个人信息副本；同时您也可以撤回或变更之前已同意的授权或注销您的雷霆账号，抹除您在雷霆全部游戏中的所有信息，法律法规另有规定的除外。请您知悉，您可通过如下方式管理您的个人信息权利：
1.如您有查询、复制、更正、补充、删除您在雷霆游戏中的个人信息或获取您的个人信息副本的需要，您可联系 gmservice@leiting.com进行办理。
2.如您有撤回或变更之前已同意的授权的需要，您可通过删除信息、关闭设备功能、注销帐号的多种方式改变您授权我们继续收集信息的范围。您也可以通过隐私政策右上角的撤回功能撤回您授权我们收集您个人信息的同意。
请您知悉，当您撤回授权后，我们无法继续为您提供撤回授权所对应的特定功能和
/或服务，
但您撤回授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理活动。
3.如您有注销雷霆账号并抹除您在雷霆全部游戏中的信息的需要，您可在账号注销申请平台（链接：
https://member.leiting.com/account_destroy
）进行注销。
请您知悉并理解，因您的账号可能存在一定价值，更正、删除个人信息、撤回个人信息授权、注销雷霆账号可能需要您提供实名身份信息进行身份核验。在收到信息后，我们将在15个工作日内响应您的请求，对前述收集的信息，我们将在2个工作日内予以删除
，
法律法规另有规定的除外
。
4.如您为通过第三方应用平台下载游戏并使用第三方账号进入游戏的用户，您注册、登录第三方账号时提供给第三方的个人信息并未交于雷霆游戏收集及储存，雷霆游戏无权限注销您的第三方账号。如您需注销第三方账号，请
点击此处
了解详细第三方账号注销途径并办理账号注销。
请您知悉并理解，第三方账号注销将通过第三方提供的途径进行，雷霆游戏不参与第三方账号注销流程，亦无法对第三方账号注销途径的有效性、第三方账号注销成功与否作出任何承诺或保证。
八、本《隐私政策》如何更新
如发生业务功能变更、个人信息出境情况变更、使用目的变更、个人信息保护联络方式变更等情形，我们将对本《隐私政策》进行相应的修订，并通过弹窗、推送通知等方式及时向您告知，并重新获得您的同意，只有在您确认并接收变更后的《隐私政策》后，我们才会依据变更后的《隐私政策》收集、使用、处理和存储您的个人信息；如您不同意变更后的内容，您可以选择停止使用我们的服务。
九、联系方式
如您有关于网络信息安全的投诉和举报，或对本《隐私政策》有任何问题、意见或建议，或对我们的隐私措施有任何疑问的，您可发送邮件至gmservice@leiting.com或写信邮寄至如下地址：
个人信息保护工作机构：深圳雷霆信息技术有限公司
地址：中国广东省深圳市南山区龙珠四路方大城2号楼17层 雷霆游戏 法务部（收）
邮编：518000
我们将尽快审核所涉问题，并在收到邮件的十五个工作日内回复。
特别提示：本《隐私政策》适用于雷霆游戏用户，本《隐私政策》为《雷霆游戏使用许可及用户协议》等相关的游戏服务协议之补充，若其他文件亦规定个人信息保护相关内容，且与本《隐私政策》不一致的，以本《隐私政策》为准。
附件：雷霆游戏儿童用户隐私保护政策
更新日期：2023年9月22日
生效日期：2023年9月22日
深圳雷霆信息技术有限公司及各关联公司（包括但不限于厦门雷霆互动网络有限公司、深圳雷霆数字娱乐有限公司），以下简称“雷霆公司”或“我们”，深知儿童
（指未满十四周岁的未成年人，下同）
个人信息和隐私安全的重要性。我们希望通过《雷霆游戏儿童用户隐私保护政策》（以下简称“本政策”）向监护人和儿童说明我们如何
收集、使用、储存、分享、转让
、
更正、删除
和披露
儿童的个人信息。
在使用我们的各项产品和服务前，请儿童、儿童的父母或其他监护人（以下统称“监护人”）务必仔细阅读并透彻理解本政策，特别是以粗体/下划线标识的条款应重点阅读，在确认充分理解并同意全部条款后再开始使用。
请监护人知悉：
如果您是儿童用户的监护人，请您仔细阅读和选择是否同意本政策。
我们将根据本政策采取特殊措施保护我们获得的您孩子的个人信息
，
请帮助我们保护您孩子的个人信息和隐私安全，要求他们在您的监护下共同阅读并接受本政策，且应在您的同意和指导下使用
我们的
服务、提交个人信息。
请儿童知悉：
如果
您
是14周岁以下的未成年人，
您
需要和
您
的监护人一起仔细阅读本声明，并在征得
您
的监护人同意后，使用我们的产品、服务或向我们提供信息。
如果
监护人和儿童在仔细阅读并充分理解本政策后，监护人
不同意本政策的内容，将可能导致
我们的
服务无法正常运行，或者无法达到我们拟达到的服务效果，您应要求您
监护的儿童
立即停止访问/使用服务。
监护人
于线上点击
“
同意
”
本政策，表示您同意我们按照本政策（包括更新版本）收集、使用、储存、分享、转让和披露您
监护
的
儿童
个人信息。
我们提供的产品和服务中可能包括第三方提供的产品和服务。请您注意，该第三方可能收集、使用或处理儿童的相关信息，需要该第三方另行获得监护人的同意。我们建议监护人向儿童告知，在向第三方授权处理其个人信息之前需征得监护人的同意。
本政策适用于我们在中华人民共和国境内通过网络从事
收集、使用、储存、分享、转让
、
更正、删除
和披露
儿童个人信息等活动。当儿童使用任何我们的服务时，监护人同意接受本政策以及我们在该单项服务中发出的特定儿童个人信息保护类规则条款（如有，以下称“特定条款”）的保护，在此情况下特定条款与本政策条款同时对监护人和儿童产生效力。如特定条款与本政策条款存在同类条款的不一致约定，则在特定条款约束范围内应以特定条款为准。如我们提供的某一单项服务不适用本政策的，该服务中会以适当方式明示排除适用本政策。在儿童个人信息保护规则方面，本政策与《雷霆隐私政策》正文存在不一致的，本政策优先适用，如本政策中未提及的，则以
《
雷霆
隐私政策》
为准。
目录
一、儿童个人信息的收集和使用
二、儿童个人信息的分享
三、儿童个人信息的储存与保护
四、儿童个人信息的管理
五、本政策的修订
六、联系方式
一、儿童个人信息的收集和使用
我们会严格履行法律法规规定的儿童个人信息保护义务与责任，遵循正当必要、知情同意、目的明确、安全保障、依法利用的原则，在征得监护人的同意后收集和使用儿童个人信息：
（一）征得同意使用儿童个人信息
在部分单项服务中，我们可能会要求用户填写个人生日信息或根据用户填写的身份信息
，识别该用户是否为儿童，并按照法律法规的规定，在获得监护人同意之后才允许儿童继续使用相关服务。
当我们识别出用户为儿童时，我们可能会收集监护人的联系方式（
包括
手机号码、电子邮箱），并
进行验证
。
在某些涉及交易的产品或服务中，我们可能会要求收集和绑定
监护人
的银行卡相关信息，以便
监护人
知悉和管理儿童的交易行为。如产品或服务涉及到上传头像等功能，我们强烈建议您指导儿童在使用我们产品或服务的过程中不要上传真实的本人肖像
等可能暴露个人
信息
的
图像
。
在儿童使用服务过程中，我们可能还会收集和使用儿童
的
其他个人信息，具体请查阅
《
雷霆
隐私政策
》
章节进行详细了解。
如我们需要超出上述范围收集和使用儿童个人信息，我们将再次征得监护人的同意。
（二）征得同意的例外
根据相关法律法规规定，以下情形中收集儿童的信息无需征得儿童和/或监护人的授权同意：
与国家安全、国防安全、公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；
出于维护信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到监护人本人同意的；
所收集的信息是儿童或监护人自行向社会公众公开的；
从合法公开披露的信息中收集信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
根据监护人的要求签订合同所必需的；
用于维护我们服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置故障；
通过计算机信息系统自动留存处理信息且无法识别所留存处理的信息属于儿童个人信息的；
学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的信息进行去标识化处理的；
法律法规规定的其他情形。
（三）有关儿童个人敏感信息的提示
由儿童或监护人提供或我们收集的儿童信息中，可能包含儿童的个人敏感信息，例如身份证件号码、个人生物识别信息（包括面部识别特征、声纹等）、银行账号、通信记录和内容、财产信息、征信信息、行踪轨迹、住宿信息、健康生理信息、交易信息。请监护人和儿童谨慎并留意儿童个人敏感信息，在未征得监护人单独同意的情况下，我们将不会收集、储存、处理儿童相关个人敏感信息。
二、儿童个人信息的分享
（一）我们可能分享儿童个人信息的情形
一般情况下，我们不会向第三方分享儿童的个人信息。我们仅在监护人事先同意的情况下，才可能与第三方分享儿童的个人信息。
我们会将儿童
的
部分个人信息（如儿童用户名、帐号、密码，以及该儿童用户在我们某些产品和服务中的交易内容等）与监护人进行分享，监护人可以访问和管理相关个人信息。
3.
当发生合并、收购、资产转让等交易导致向第三方共享或转移监护人和儿童的个人信息时，我们将通过推送通知、公告等形式告知监护人和儿童相关情形，按照法律法规及不低于本声明所要求的标准继续保护或要求新的管理者继续保护监护人和儿童的个人信息。
仅为实现外部处理的目的，我们可能会与第三方合作伙伴分享您的信息，以实现我们服务的部分功能。
如我们委托第三方处理儿童个人信息的，我们会对受委托方及委托行为等进行安全评估，签署委托协议，要求受委托方的处理行为不得超出我们的授权范围
，并且我们将进行安全评估并采用加密、匿名化、去标识化处理等手段保障您和儿童的信息安全。我们委托第三方处理儿童个人信息主要用于以下用途：
（1）向儿童提供我们的服务；
（2）实现本政策第一条所述目的；
（3）履行我们在《
雷霆
隐私政策》和本政策中的义务和行使我们的权利。
（二）分享事先征得同意的例外
以下情形中，分享、转让、披露儿童的信息无需事先征得监护人的授权同意：
与国家安全、国防安全有关的；
与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等司法或行政执法有关的；
出于维护儿童或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到监护人同意的；
儿童或监护人自行向社会公众公开的信息；
从合法公开披露的信息中收集信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
根据法律规定，共享、转让、披露经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向监护人通知并征得监护人的同意。
三、儿童个人信息的储存与保护
我们
会采取加密等技术措施存储儿童个人信息，确保信息安全。我们存储儿童个人信息，不会超过实现其收集、使用目的所必需的期限。
如我们终止服务或运营，我们将及时停止继续收集儿童个人信息的活动，同时会遵守相关法律法规要求提前向监护人通知，并在终止服务或运营后对儿童的个人信息进行删除或匿名化处理，但法律法规或监管部门另有规定的除外。
请监护人和儿童务必妥善保管好帐号、密码及其他身份要素。儿童在使用服务时，我们会通过帐号、密码及及其他身份要素来识别其身份。一旦监护人和儿童泄露了前述信息，可能会蒙受损失，并可能对自身产生不利影响。如监护人和儿童发现帐号、密码及/或其他身份要素可能或已经泄露时，请立即和我们取得联系，以便我们及时采取相应措施以避免或降低相关损失。
请查阅
《
雷霆
隐私政策》
“信息的存储”章节，详细了解我们如何存储和保护儿童个人信息。
四、儿童个人信息的管理
（一）访问、更
正
及删除
在儿童使用服务期间，
为了您和儿童可以更加便捷地访问、更正、删除
儿童的
个人信息，我们在产品设计中为您提供了相应的操作设置和指引，您也
可以
通过发送邮件至
gmweicn@leiting.com
反馈您的相关需求
。在访问、更正、删除前述信息或申请注销帐号时，我们可能会要求监护人和/或儿童进行身份验证，以便在完成身份验证和问题核实后
及时
响应您的需求。
一般情况下，我们将在收到问题、意见或建议，并验证监护人和
/或儿童身份后的十五个工作日内予以回复。
请监护人及儿童知悉，因您可能未通过
雷霆公司
注册
其
游戏账户
（
例如，使用第三方社交工具绑定、注册游戏的
）
，其个人信息并未交于
我们
收集及储存。在您提交信息更正及注销需求后，
我们
会协助您明确其信息归属，并告知您信息更正及注销的途径协助达成您的需求。
（二）改变授权同意的范围
监护人和儿童可以通过删除信息、关闭设备功能等方式改变其授权我们继续收集信息的范围或撤回其授权。
当您撤回授权后，我们无法继续为您提供撤回授权所对应的服务，也不再处理您相应的信息。
（三）儿童何时可以自己管理帐号
被监护儿童年满14周岁后，有权自行管理其帐号。如果儿童用户选择自行管理其帐号，您将无法继续访问或控制其帐号。
五、本政策的修订
为了提供更好的服务，我们可能会根据具体的服务情况及法律法规的相关要求适时修改本政策的条款，该等修改构成本政策的一部分。如该等更新造成监护人和儿童在本政策下权利的实质减少或重大变更，我们将在本政策生效前通过网站公告、推送通知、弹窗提示或其他方式来通知，监护人如果不同意该等变更，可以选择要求儿童停止使用我们的服务。
六、联系方式
我们设有个人信息保护专职部门并指定了专门的儿童个人信息保护负责人，将严格按照本政策保护儿童个人信息。如监护人和儿童有关于网络信息安全的投诉和举报，或对本政策的相关事宜有任何问题、意见或建议，请随时与我们联系，可发送邮件至gmweicn@leiting.com或写信至以下地址：
地址：中国福建省厦门市思明区软件园二期望海路4号楼 法务部（收）
邮编：361008
一般情况下，我们将在收到问题、意见或建议，并验证监护人和/或儿童身份后的十五个工作日内予以回复。
附件一 第三方SDK及类似应用程序说明