Cookies & Privacidade
Este site usa cookies para garantir que obtenha a melhor experiência no nosso site.
Mais Informação
Aceitar
TERMOS DE UTILIZAÇÃO
TAXI-LINK
IMPORTANTE - Contrato Eletrónico. LEIA ATENTAMENTE ESTES TERMOS DE UTILIZAÇÃO ANTES DE CLICAR NO BOTÃO “ACEITAR”, NA PARTE INFERIOR DESTE ECRÃ! Este Contrato de Licença é um contrato celebrado entre a Geolink Lda., com sede na
Avenida da França, nº 20, Sala 605, 4050-275 Porto
, matriculada na Conservatória do Registo Comercial do Porto sob o número único de matrícula e de identificação de pessoa coletiva 508 384 524, com o capital social de €10.000,00 (dez mil euros), representada pelos seus sócios-gerentes, doravante designada por “GEOLINK” e a pessoa singular que proceder à instalação e utilização da Aplicação TAXI-LINK (adiante designado “Passageiro”). Estes termos de utilização (doravante “Termos de Utilização”) estabelecem as regras que regulam o acesso e utilização da Aplicação TAXI-LINK, das suas funcionalidades, serviços e conteúdos (doravante em conjunto “Serviço TAXI-LINK” ou “Serviço”). AO CLICAR EM “ACEITAR”, NA PARTE INFERIOR DESTE ECRÃ, COMPROMETE-SE A ACEITAR E RESPEITAR OS PRESENTES TERMOS DE UTILIZAÇÃO.
SE NÃO CONCORDAR COM OS TERMOS DE UTILIZAÇÃO, NÃO INICIE O USO DA APLICAÇÃO/SERVIÇO TAXI-LINK. NESTE CASO, NÃO PODERÁ UTILIZAR A APLICAÇÃO. Caso o Passageiro não concorde, em qualquer momento, com quaisquer regras, termos ou condições, deverá cessar a utilização da Aplicação TAXI-LINK.
SE TIVERES MENOS DE 16 ANOS, PEDE AJUDA AOS TEUS PAIS PARA TE EXPLICAREM ESTES TERMOS DE UTILIZAÇÃO.
Serviço TAXI-LINK
A GEOLINK concede ao Passageiro uma licença pessoal, limitada, temporária, intransmissível e não exclusiva para utilizar o Serviço TAXI-LINK.
O Serviço consiste na disponibilização e autorização de utilização de uma solução aplicacional, suas funcionalidades e conteúdos que permite ao Passageiro solicitar serviços personalizados de transporte de táxi. O pedido do Passageiro é efetuado através da Aplicação TAXI-LINK instalada no seu dispositivo móvel. O pedido gera o endereço de recolha do Passageiro com base na localização GPS, que será encaminhado para o motorista registado no Serviço GEOLINK, que o receberá também numa Aplicação TAXI-LINK vocacionada para o mercado profissional. O Serviço TAXI-LINK é distinto do serviço de transporte ocasional através de táxi que é estabelecido entre o motorista e o Passageiro.
2. Adesão ao Serviço TAXI-LINK
Para a adesão e utilização do Serviço, o Passageiro deverá: (i) ter ativo um serviço de comunicações eletrónicas de dados (o Serviço não inclui serviço de dados); (ii) ter dispositivo móvel (smartphones ou tablets) compatível e associado a uma rede de comunicações eletrónicas (“Equipamento”); (iii) ter procedido ao registo/autenticação, facultando os dados solicitados, os quais deverão ser verdadeiros; (iv) ter concedido autorização para o tratamento de dados pessoais, de tráfego e localização geográfica, conforme ponto 7 infra ; e (v) aceitar os presentes Termos de Utilização.
3. Duração
O Serviço TAXI-LINK estará disponível e produz efeitos a partir da data de adesão, e manter-se-á ativo até que a GEOLINK o denuncie, por escrito, para os endereços eletrónicos referidos em 11 infra (Comunicações), com a antecedência mínima de 30 (trinta) dias. O Passageiro poderá também a qualquer altura desactivar ou cessar a utilização do Serviço TAXI-LINK, podendo para o efeito eliminar a Aplicação TAXI-LINK do seu equipamento.
4. Gestão do Serviço TAXI-LINK
Cabe à GEOLINK gerir o Serviço TAXI-LINK, pelo que a GEOLINK pode, a qualquer altura, atualizar, modificar ou eliminar quaisquer conteúdos e funcionalidades disponibilizados, bem como modificar a sua apresentação, configuração, opções e funcionalidades.
A GEOLINK reserva-se o direito de, a qualquer momento, sem aviso prévio e de acordo com o seu exclusivo critério, atualizar, eliminar ou modificar a configuração, opções e funcionalidades do Serviço.
A GEOLINK pode colocar adwords e publicidade (isto é, anúncios publicitários ou outros materiais promocionais ou de divulgação) no Serviço TAXI-LINK, bem como outro tipo de informação utilitária e relacionada com o Serviço. A GEOLINK pode ainda proceder a destaques.
A GEOLINK pode, a qualquer momento, alterar unilateralmente as condições e as regras de utilização do Serviço TAXI-LINK. Quaisquer novas versões dos Termos de Utilização serão disponibilizadas ao Passageiro através de SMS ou mediante um aviso no ecrã da aplicação ou através do sítio da internet da Aplicação (www.taxi-link.com) com uma antecedência mínima de 30 (trinta) dias sobre a data de produção dos efeitos. Caso não concorde com algumas regras de utilização não deve utilizar a Aplicação TAXI-LINK. O Passageiro obriga-se a verificar regularmente o sítio da internet da Aplicação para conhecer as alterações a estes Termos de Utilização.
A GEOLINK poderá a qualquer momento cessar, suspender, bloquear, interromper ou descontinuar parte ou a totalidade do Serviço, ou impor restrições ou limitações no acesso, incluindo a suspensão ou cancelamento do registo do Passageiro, em virtude de condicionalismos técnicos, comerciais, legais, estratégicos ou por violação das condições de utilização pelo Passageiro, nomeadamente, entre outros, nos seguintes casos:
Quando necessário para garantir a segurança, integridade, continuidade ou qualidade do Serviço; fundadas suspeitas de que o Serviço está a ser utilizado de forma fraudulenta ou abusiva pelo Passageiro ou terceiro (independentemente do conhecimento e/ou consentimento do Passageiro) ou o Passageiro incumpra, por qualquer forma, os presentes Termos de Utilização, as suas obrigações contratuais e/ou legais;
Em outras circunstâncias devidamente justificadas, incluindo designadamente quando a disponibilização do direito de utilização do Serviço possa acarretar para a GEOLINK a violação de obrigações contratuais, legais ou regulamentares ou quando imposto por decisão emitida por entidade competente;
Se a utilização do Serviço ou outro comportamento do Passageiro ameaçar a capacidade ou viabilidade da sua utilização ou de terceiros do Serviço, a GEOLINK terá direito a proteger o Serviço da forma que considere mais adequada.
5. Condições de Utilização
O Serviço é disponibilizado “tal como está”. A GEOLINK poderá a seu critério proceder a atualizações do Serviço.
O Serviço TAXI-LINK destina-se exclusivamente a ser utilizado por pessoas singulares através de qualquer rede de comunicações eletrónicas, encontrando-se vedado a sua utilização para fins comerciais. O Passageiro só pode usar a Aplicação TAXI-LINK no âmbito do Serviço TAXI-LINK, sendo vedada qualquer outro tipo de utilização, obrigando-se a fazer um uso adequado e não abusivo do Serviço. O Passageiro não pode usar este meio para divulgar mensagens de cariz comercial ou publicitário, nomeadamente para a realização de ações de marketing direto.
A GEOLINK não garante que a Aplicação TAXI-LINK funcione corretamente, de forma ininterrupta ou que seja isenta de erros ou falhas. A utilização da Aplicação TAXI-LINK é por sua conta e risco, sendo o único responsável por qualquer dano causado ao seu sistema e/ou equipamento ou por outros danos ou prejuízos, incluindo perda ou danificação de dados, que resultem da utilização da Aplicação TAXI-LINK.
O Passageiro não pode, nomeadamente:
proceder à modificação, descompilação, transferência para outro terminal ou disponibilizar a terceiros o acesso à aplicação.
utilizar a aplicação para fins não permitidos nem remover qualquer aviso de direitos de autor, marca comercial ou avisos de direitos de propriedade.
praticar quaisquer atos que possam causar danos, incluindo danos de imagem ou danos de reputação da GEOLINK;
A Aplicação TAXI-LINK está disponível para:
Sistema Android, versão 5.0 ou superior;
iOS (iPhone), versão 9.0 ou superior.
Se a Aplicação TAXI-LINK deixar de funcionar, o Passageiro deverá verificar se foram disponibilizados updates ou novas versões. Neste caso, deverá descarregar os mesmos.
Em caso de falhas no funcionamento do Serviço TAXI-LINK, deverá contactar a GEOLINK de acordo com a informação constante dos contatos da Aplicação TAXI-LINK.
A GEOLINK envidará os seus esforços razoáveis para resolver os problemas identificados, mas não garante que os mesmos serão resolvidos.
Cabe também a cada Passageiro adotar as medidas necessárias para proteger o seu Equipamento.
A GEOLINK não se responsabiliza pelos danos ou prejuízos que possam resultar de:
Utilização ou impossibilidade de utilização do Serviço TAXI-LINK, incluindo, nomeadamente, atrasos, interrupções, erros, interferências e suspensão de comunicações, omissões, vírus, bugs, e ainda avarias e/ou problemas de funcionamento da aplicação;
Atrasos ou bloqueios no uso causados por deficiências ou sobrecargas de Internet ou em outros sistemas eletrónicos;
Atuações ilegítimas de terceiros;
Erros ou deficiências de segurança que possam produzir-se pela utilização de um equipamento ou browser desatualizado ou inseguro, ou pelos danos, erros ou inexatidões que possam resultar do mau funcionamento dos mesmos;
Erro, inexatidão ou impossibilidade de localização do Equipamento do Passageiro; disponibilidade, atualidade, segurança, qualidade, precisão, fiabilidade, informação ou conteúdo do Serviço;
Atrasos, perda, não receção, receção incompleta, parcial ou com falhas, ou receção duplicada de pedidos de corridas de táxi, sendo o Serviço TAXI-LINK distinto do serviço de transporte de táxis, gestão de frotas, central de táxis e outros similares. O Passageiro reconhece assim que a GEOLINK não é responsável caso o pedido do Passageiro não seja concretizado ou não seja atempadamente concretizado.;
Quaisquer situações de força maior ou seja, situações de natureza imprevisível, exteriores à GEOLINK e que pela mesma não possam ser controladas e que impeçam ou prejudiquem o cumprimento das obrigações assumidas;
Suspensão, não funcionamento ou utilização não autorizada dos servidores nos quais a Aplicação se encontra alojada e/ou de toda a informação e dados ali alojados;
Acesso e utilização não autorizada de dados pessoais;
Atrasos, perda, não receção, receção incompleta, parcial ou com falhas do tempo de transmissão das informações, nem responde pela limitação real ou aparente de largura de banda.
A GEOLINK não é responsável pelos prejuízos ou danos, nomeadamente , mas não se limitando, danos por perdas de lucros, dados, ou quaisquer outras perdas, quando tal não lhe seja direta ou indiretamente imputável, não se responsabilizando designadamente por (i) erros, omissões ou outras imprecisões relativos às informações disponibilizadas; (ii) danos causados por culpa de terceiros, incluindo os seus subcontratados, (iii) pelo incumprimento ou cumprimento defeituoso que resulte do cumprimento de decisões judiciais ou de autoridades administrativas; (iv) por qualquer perda de lucro, rendimento, contratos ou poupanças, ou quaisquer outros danos indiretos, acessórios, especiais ou consequentes.
A GEOLINK poderá a qualquer altura descontinuar o Serviço TAXI-LINK, caso em que as funcionalidades da Aplicação TAXI-LINK deixarão de funcionar, retirando a Aplicação TAXI-LINK do mercado e lojas onde esteja a ser disponibilizada.
6. Custo do Serviço TAXI-LINK
O Serviço TAXI-LINK é disponibilizado a título gratuito, para uso privado do Passageiro. A GEOLINK reserva-se, no entanto, o direito de vir a restringir, de acordo com o seu exclusivo critério, o acesso ao Serviço ou a parte dele ou a determinados conteúdos, a sujeitá-lo a certos condicionalismos comerciais ou estratégicos ou, ainda, ao pagamento de um valor.
A utilização do Serviço TAXI-LINK gera dados de tráfego ou de comunicações eletrónicas que serão faturadas de acordo com o tarifário contratado pelo Passageiro. É da inteira responsabilidade do Passageiro o pagamento de quaisquer custos ou despesas incorridos como resultado da transferência e da utilização da Aplicação, incluindo tarifas de rede e de roaming de qualquer operador.
É também da responsabilidade do Passageiro os custos ou despesas incorridos com o serviço de transporte de táxi.
7. Dados Pessoais
O tratamento de dados pessoais, incluindo os dados de tráfego e os dados localização geográfica do Passageiro, serão tratados pela GEOLINK no âmbito da gestão e prestação deste Serviço, em conformidade com a legislação aplicável e de acordo com o disposto na Política de Privacidade disponível em
[https://www.taxi-link.com/politicadeprivacidade.html]
Os dados pessoais poderão ser disponibilizados, pela GEOLINK, aos seus parceiros, para as finalidades acima descritas , sempre que essa transmissão seja necessária para a concessão de benefícios, para a prestação de serviços e/ou para a disponibilização de produtos que venham eventualmente a ser incluídos no âmbito do Serviço.
A adesão, pelo Passegeiro, ao Serviço implica o seu prévio e expresso consentimento ao tratamento dos seus dados pela GEOLINK, nos termos aqui definidos e descritos na Política de Privacidade.
8. Conteúdos de Terceiros
O Serviço TAXI-LINK poderá conter conteúdos e serviços de terceiros, pelo que o Passageiro deve respeitar as concretas regras de utilização aplicáveis. O estabelecimento de links não implica, em caso algum, a aceitação desses conteúdos pela GEOLINK.
9. Propriedade Intelectual
A GEOLINK ou os seus licenciantes são os proprietários e titulares exclusivos de todos os direitos relativos ao Serviço, nomeadamente, todos os direitos de autor, direitos conexos e de propriedade industrial.
Com a cessação da licença, cessam todos os direitos de utilização de propriedade intelectual concedidos ao Passageiro.
O Passageiro não poderá eliminar ou modificar quaisquer menções relativas a propriedade intelectual e confidencialidade, ou qualquer marca, legenda ou símbolo.
O Passageiro reconhece ainda que qualquer conteúdo que conste na publicidade, destaque, promoção ou menção de qualquer patrocinador ou anunciante está protegido pelas leis relativas a direitos de autor e direitos conexos, direitos de propriedade industrial e outras leis de proteção de propriedade.
10. Cessação
Sem prejuízo do ponto infra, em caso de incumprimento definitivo das obrigações contratuais, qualquer uma das
Partes pode proceder à resolução da relação contratual, após pré-aviso adequado de 8 (oito) dias, sem prejuízo da
indemnização a que o referido incumprimento possa dar lugar.
O Passageiro reconhece e aceita que a utilização abusiva do Serviço, como seja, a realização de pedidos de
serviço de transporte ocasional sem a correspondente utilização ou com uma utilização incorreta, e independentemente do
motivo, pode constituir justa causa de suspensão ou cessação do Serviço, devendo para o efeito a GEOLINK remeter
uma comunicação prévia com uma antecedência mínima de 48 (quarenta e oito) horas.
11. Comunicações
Para efeitos de comunicações ou notificações ao Passageiro, a GEOLINK atenderá aos dados de contato indicados aquando do registo, devendo o Passageiro efetuar qualquer alteração diretamente na aplicação TAXI-LINK. O Passageiro reconhece e aceita que poderá receber comunicações via SMS ou correio eletrónico.
Caso o Passageiro pretenda contatar com a GEOLINK poderá fazê-lo através da linha de apoio a cliente GEOLINK, o +351 309 805 293.
12. Lei aplicável e jurisdição
Estas condições de licenciamento são regidas pela lei portuguesa e, em caso de litígio na interpretação ou
aplicação das mesmas, e sem prejuízo das disposições legais imperativas aplicáveis em cada caso, serão
exclusivamente competentes os tribunais da comarca do Porto, Portugal.'