Privacy Policy for the hvv switch app
A. Responsible body and data protection officer
B. Use of the hvv switch app
B.1 Informational use
B.2 hvv information
B.2.1 Querying connections
B.2.2 Push messages about disruptions on selected lines (sections)
B.3 Location data and location recording
B.4 Registration for hvv switch
B.5 hvv ticket purchase
B.5.1 Purchasing hvv tickets before starting your journey
B.5.2 Booking and using hvv Any
B.5.3 Optimization of the transport offer in hvv
B.5.4 Self-promotion of the hvv switch app and other hvv transport services
B.6 Mobility services
B.6.1 Activation for mobility services
B.6.2 Validation of the driver's license
B.6.3 Booking and use of mobility services
B.7 Payment and billing of mobility services
B.8 Optimization of the hvv switch app
B.9 Optimization of marketing activities for the hvv switch app
B.9.1 Adjust and Outbrain
B.9.2 CleverTap
B.10 Google Tag Manager and Google Consent Mode
B.11 Enquiries to customer service
B.12 Use of vouchers
C. Disclosure of personal data
C.1 Mobility service provider
C.2 Payment service providers
C.2.1 LOGPAY
C.2.2 PayPal
C.2.3 Mobility budget hvv-m DB Bonvoyo
C.3 Service provider for the display of map services
C.4 Service provider for driving license validation
C.5 Service provider for determining journeys and prices in the context of hvv Any
C.6 Form for reporting parking offenders, soiling and damage on hvv switch points
C.7 Other service providers
D. EU-U.S. Data Privacy Framework
E. Storage period
F. Data protection rights
F.1 Access, erasure and rectification
F.2 Revocation of consent
F.3 Right to object
F.4 Right to object to processing
F.5 Right to data portability
F.6 Right to lodge a complaint with a supervisory authority
We, Hamburger Hochbahn AG (“HOCHBAHN” for short), appreciate your interest in hvv switch. With the hvv switch app, hvv switch offers you the opportunity to buy hvv tickets and use various mobility services in Hamburg with just one app and without having to register separately with the individual mobility providers. The long-term goal of hvv switch is to create a simple and reliable alternative to private car use with the hvv switch app and the integrated mobility services.
This privacy policy informs you which data is processed for which purposes when you use the hvv switch app. You will also receive information on the storage period of the data, the disclosure to third parties and the rights to which you are entitled. Your personal data includes all information that can be assigned to you as a person. This includes your name, e-mail address, mobile phone number, location and payment data.
A. Controller and data protection officer
Responsible body
The controller is the natural or legal person who alone or jointly with others determines the purposes and means of the processing of personal data (e.g. names, email addresses, etc.).
The responsible body in terms of data protection law for the hvv switch app is
Hamburger Hochbahn AG
Sales and Transportation Department
Steinstrasse 20
20095 Hamburg
Telephone: +49 40 3288-6363
E-mail:
info@hvv-switch.de
As part of the processing of a mobility service booked by you via the hvv switch app, the respective mobility provider is also responsible for processing your personal data. You can find more details on this under C. Transfer of personal data
Data protection officer
We have appointed a data protection officer; you can contact him as follows
Hamburger Hochbahn AG
Data protection department
Steinstraße 20
20095 Hamburg
E-mail:
datenschutzbeauftragter@hochbahn.de
B. Use of the hvv switch app
B.1 Informational use
If you use the hvv switch app for information purposes, i.e. if you have not registered, we only process personal data that is necessary for us to enable you to use the hvv switch app. This includes, for example, the device ID (DeviceID for Android, IDFA for iOS), language and version of the app, operating system and the date and time of the request. This automatically collected personal data is processed by us in order to ensure a functional, stable hvv switch app, to enable optimization of the hvv switch app (e.g. by adapting the app for your mobile device) and also to ensure the security of our information technology systems.
Data processing for informational use is carried out on the basis of Art. 6 para. 1 lit. f of Regulation (EU) 2016/679 (General Data Protection Regulation, GDPR).
B.2 hvv information
B.2.1 Requesting connections
As part of the hvv information service, we collect the stops, date and desired departure and arrival time, time of request and device type (e.g. iPhone or Android).
To make it easier for you to enter starting points or destinations, you can store favorites in the hvv switch app. In this case, the data is only saved locally in the app. No further processing takes place. Furthermore, you can allow the hvv switch app to access your current location, for example to determine a nearby stop and the cheapest way to get there or the cheapest way from the stop to your desired destination.
We process this data in order to be able to show you connections based on the search parameters and to adapt the information displayed in the hvv switch app to your needs. The legal basis for the processing of this data is Art. 6 para. 1 lit. b GDPR (fulfillment of contract) and Art. 6 para. 1 lit. f GDPR (overriding legitimate interest). Our legitimate interest is based on the aim of providing our passengers with information as promptly and efficiently as possible. The provision of such information also serves the purpose of more effective passenger guidance.
B.2.2 Push notifications about disruptions on selected lines (sections)
Push notifications are messages that appear on your smartphone without opening the hvv switch app. You can store hvv lines or line sections for which we send you messages on your home screen or notification bar at times defined by you. The hvv switch app does not need to be open. There must be an internet connection so that the hvv switch app can receive new data. This requires us to store a pseudonymized device ID with your desired lines or sections on our server so that messages can be sent to your device in a targeted manner. We process your data in accordance with Art. 6 para. 1 lit. b GDPR. The legal basis for data processing is a free contract between you and HOCHBAHN, which you enter into by requesting the push notification. In addition, we have an overriding legitimate interest in providing targeted information to our passengers for the purpose of effective passenger guidance (Art. 6 para. 1 lit. f GDPR).
B.3 Location data and location recording
If you request a mobility service via the hvv switch app, e.g. select an hvv ticket, a MOIA ride, a car sharing offer or an e-scooter, we use the location data contained in the request (e.g. your current location, start stop, start and destination). This enables us to issue you with a valid hvv ticket, show you booking options for MOIA or available car sharing vehicles or e-scooters in your area and the route to the respective vehicles. We also offer you the option of being informed about the live location of moving vehicles that you would like to use, depending on your location.
In addition, we use this information to better adapt our offers in the hvv switch app to demand. This is done without creating a personal reference. We do not use the location data to create a movement profile for you.
So that we can offer you the simplest possible user experience with the hvv switch app, we recommend that you activate location tracking for the hvv switch app. This requires you to allow the hvv switch app to access location services using the operating system of the mobile device you are using and its authorization system. In this context, we will only record the location determined by your device if the hvv switch app is open. If location tracking is active, this is usually indicated by a corresponding function on your mobile device. You can enable or disable location tracking at any time via the settings in your mobile device's operating system. We will ask you once when you first start the hvv switch app whether you want to activate automatic location tracking.
Data processing for location recording is carried out on the basis of Art. 6 para. 1 lit. f GDPR. If a corresponding consent has been requested, the processing is carried out exclusively on the basis of Art. 6 para. 1 lit. a GDPR and Section 25 para. 1 of the Telecommunications Digital Services Data Protection Act (TDDDG), insofar as the consent includes the storage of cookies or access to information in the user's end device (e.g. for device fingerprinting) within the meaning of the TDDDG. Consent can be revoked at any time.
B.4 Registration for hvv switch
When you register for the hvv switch app, you enter your login details (email address and password). We process this personal data as part of setting up your user account. Your user account is the prerequisite for you to be able to use mobility services in the hvv switch app (by activating them accordingly).
Data processing for registration is carried out on the basis of Art. 6 para. 1 lit. b GDPR (fulfillment of contract).
If you use the identification function of hvv switch to access further offers in hvv such as hvv Plus, the benefits program of Hamburger Verkehrsverbund GmbH, our data processing also includes what is necessary to enable these functions. This means that in such a case, we will pass on your data from the hvv switch account to Hamburger Verkehrsverbund GmbH or the transport company in the hvv that offers the service you require as the responsible body under data protection law. Conversely, we receive data from this body to the extent necessary to enable you to access the service you have requested. You can find out which company this is in each case in the separate data protection notices for the individual services. If an application that requests a login or registration uses tracking tools, we may set corresponding parameters. The controller for the use of these tools is the operator of the requesting instance.
It is important to note that although your hvv switch login gives you full access to the data generated by the use of additional services offered by transport companies, we as HOCHBAHN do not. If you decide to use an offer for which you need an hvv switch account, only the corresponding authorization or an ID is stored in our database, which allows you to “transfer” to the connected system. HOCHBAHN has no access to the connected system and has no knowledge of the data processed there.
As part of providing the identification function, we also record certain usage parameters such as a history of log-ins. This enables us to help users who have problems with their customer account to solve the problem.
B.5 hvv ticket purchase
The processing of data in the context of the purchase of hvv tickets is carried out in deviation from point A. Responsible body and data protection officer by HOCHBAHN and Hamburger Verkehrsverbund GmbH, Brooktorkai 18, 20457 Hamburg (hereinafter “hvv GmbH”).
The listed controllers within the meaning of data protection law come into contact with your personal data to varying degrees. This results from the distribution of roles and tasks within hvv:
As your contractual partner, HOCHBAHN is involved in the administration, processing and support of the use of the hvv switch app and the use of the ticket purchase function (customer contract partner). This also includes the implementation of information and advertising measures.
As the management organization for local public transport in the hvv, hvv GmbH is responsible, among other things, for network-wide product marketing and the associated data processing.
With this in mind, the following processing operations may occur when purchasing hvv tickets:
B.5.1 Purchase of hvv tickets before departure
With an existing hvv switch user account, you can use the hvv switch app to purchase certain hvv tickets according to the hvv community tariff directly in the hvv switch app and download them for retrieval. HOCHBAHN processes the following data for this purpose:
Type of ticket,
Starting stop (if required by the fare),
Fare information,
First and last name of the main user of the hvv ticket,
E-mail address (corresponds to user name),
address (if required), date of birth or age (if required),
details of the selected means of payment and
Device information (incl. operating software, version and build).
The above data is required to process the hvv ticket purchase. The legal basis is Art. 6 para. 1 lit. b GDPR (fulfillment of contract). We also process your personal data if and insofar as this is necessary to fulfill legal obligations (e.g. tax retention obligations) (Art. 6 para. 1 lit. c GDPR).
In addition, we transmit personal data to our payment service provider for the payment process (see B.7 Payment and billing of mobility services).
The hvv ticket is displayed and saved within the hvv switch app on the home screen and under “Journeys”. It automatically disappears from the home screen when it expires. If you are using a device with the iOS (Apple) or Android (Google) operating system, you can also save the hvv ticket in the Apple or Google Wallet on your device. The following data is transmitted to the Apple or Google Wallet with the hvv ticket:
First and last name,
Start stop (if required by tariff),
Start and end date and time of the ticket,
Fare product,
Product class (standard/reduced fare),
fare zone,
ticket ID,
price,
fare level
If you want to have the hvv ticket saved in the Apple Wallet, you must manually move the hvv ticket from the hvv switch app to the Wallet. This transfer of the hvv ticket to the Apple Wallet takes place locally on your end device, as do any necessary updates. You must manually delete hvv tickets stored in the Apple Wallet; the hvv switch app does not have access to them.
If you would like the hvv ticket to be displayed on additional iOS devices in your Apple Wallet, the ticket data will be sent to your device (e.g. Apple Watch) via the iCloud. This function must first be activated on your device.
As part of the storage of ticket data in the iCloud, encrypted data is transmitted to participating sub-service providers in third countries, among others However, according to the information provided by Apple for the iCloud, the sub-service providers used do not receive the key. You can find more information about Apple Wallet at
https://support.apple.com/de-de/HT204003
.
If you wish to have the hvv ticket stored in Google Wallet, the data required for this will be forwarded to Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland, with your confirmation of storage. We also notify Google of any necessary updates (e.g. in the event of termination) so that the hvv Ticket is correctly displayed or removed from Google Wallet.
In this case, Google acts as an independent controller for the storage and display of the hvv ticket in Google Wallet with regard to the data transferred to it. You can find more information about data processing by Google at
https://policies.google.com/privacy?hl=de
. We have no influence on data processing by Google. You can find more information about Google Wallet at
https://wallet.google/intl/de_de/
.
The legal basis for data processing is Art. 6 para. 1 lit. b GDPR (fulfillment of contract). This data is required to create and deliver a valid hvv ticket.
B.5.2 Booking and use of hvv Any
With our hvv Any service, we offer you the opportunity to use hvv transport without having to worry about choosing a suitable hvv ticket in advance. You check in in the hvv switch app before you start your journey and hvv Any automatically recognizes the route you are taking. From the time you use hvv Any, i.e. when you check in, we use your location data (e.g. your current location, start stop, start and destination) to record your use of hvv transport until you check out. To do this, we need access to the following system services on your smartphone for the purpose described below:
Location services (GPS): The location services (GPS) are important for determining your locations (e.g. your current location, starting stop, starting point and destination).
Motion sensor technology: The motion sensor technology of your smartphone serves as a support to distinguish walking and cycling from the use of our means of transport, among other things.
Bluetooth and WLAN: Your smartphone's Bluetooth and WLAN also provide support in order to be able to validate the journey determination results, especially on tunnel routes. To record your journeys correctly, we send Bluetooth signals using our transmitters (known as beacons) in vehicles and at stops.
Internet connection: The internet connection is required to ensure smooth communication with our background system. This is where the journeys are created and the prices are calculated.
It is therefore necessary that you also activate or keep these services active during the entire period of use of hvv Any.
We use the aforementioned information collected as part of hvv Any to record your use of hvv transportation. This happens regardless of whether the hvv switch app is open - but only after you have checked in. If the required system services are active, this is usually indicated by corresponding icons or functions on your mobile device. You can activate or deactivate these system services at any time via the settings in the operating system of your mobile device. Before using our hvv Any service, i.e. before each check-in, we will inform you that you must activate the system services listed and the location detection. By using hvv Any, you agree that the aforementioned systems are used and that access to your personal data and your transaction data is generally permitted for the purpose of maintaining system operation and clarifying your customer concerns. You can find additional information on this under C.5 Service providers for determining journeys and prices in the context of hvv Any.
We use this data from you to correctly record your journeys with hvv transportation. We do not collect this data to create a movement profile.
The following data is processed during use:
Name
Your address
e-mail address
Date of birth
Location data of the mobile device during active use of hvv Any (period between check-in & check-out)
Device information (incl. operating software, version and build).
Data processing for location recording and the use of the aforementioned system service data is carried out on the basis of Art. 6 para. 1 lit. b GDPR. If a corresponding consent has been requested, the processing is carried out exclusively on the basis of Art. 6 para. 1 lit. a GDPR and § 25 para. 1 TDDDG. Consent can be revoked at any time.
If you use our hvv Any service via the hvv switch app, we assign the associated usage and purchase data to your user account. In this context, we also process your name and required location data, for example. We display the hvv Any services you have used (active and completed) in your user account.
If there are disruptions or similar in connection with the use of our hvv Any service, we will use your contact details to inform you, e.g. by email, SMS, in-app or push message.
B.5.3 Optimization of the hvv transport offer
Pseudonymized data is used and evaluated for the purpose of demand and/or supply analysis and the further optimization of the hvv transport service. Such evaluations can be carried out individually or jointly by Hamburger Verkehrsverbund GmbH and Hamburger Hochbahn AG. This processing is based on Art. 6 para. 1 lit. f GDPR (overriding legitimate interest). Without this data or its analysis, we cannot react appropriately and with the necessary speed to developments on the transport market and adapt to changes in the interests of passengers. As the data is processed in pseudonymized form, there is no discernible overriding legitimate interest to the contrary.
B.5.4 Self-promotion for the hvv switch app and other transportation offers in the hvv
We base the use of your personal data for the exclusive purpose of self-promotion relating to the hvv switch app and other transportation offers in the hvv on Art. 6 para. 1 lit. f GDPR (overriding legitimate interest). In our view, such promotional information and customer support is in line with reasonable and customary expectations regarding the handling of customer data and customer support during an ongoing contractual relationship. As we ask for your consent to process this data for this purpose, we do not believe that there is an overriding conflicting interest. If the corresponding consent has been given, the processing is carried out exclusively on the basis of Art. 6 para. 1 lit. a GDPR. Consent can be revoked at any time. Advertising campaigns for the sole purpose of self-promotion can be carried out individually or jointly by both hvv GmbH and HOCHBAHN.
B.6 Mobility services
For the booking and use of mobility services, you enter into a separate contractual relationship with the respective mobility provider with our involvement. We transmit the data required for the respective contract to the relevant mobility provider, which processes it for the purpose of processing the contract under its own responsibility. In addition, we transmit personal data to our payment service provider for the payment process and to our validation service provider if validation of the driving license is required.
B.6.1 Activation for mobility services
With the hvv switch app, we offer you the opportunity to use mobility services from various mobility providers, including our own in the case of hvv ticketing. Depending on the mobility service in question, additional personal data and validation of your personal data may be required for this use.
For example, this may involve providing and validating
your first name and surname,
your date of birth,
your place of birth
your mobile phone number,
your address,
your driver's license data and
your payment details
be required. Without the relevant information and validation, it is not possible to use the corresponding mobility service.
For certain mobility services, it is also necessary to create a personal PIN. This PIN is then requested again for additional identification of the user before the start of each rental. This is the case, for example, when renting a car sharing vehicle from SIXTshare.
As part of the activation for the respective mobility service, only the personal data that is required for the use of the respective mobility service is requested, validated if necessary and stored in your user account. Any additional information in your user account is optional for you.
Once you have successfully activated a selected mobility service, you can no longer delete certain personal data from your user account yourself, as it is mandatory for the use of the selected mobility service. You can make changes to your personal data in conjunction with a new validation. If you wish to delete certain personal data that is absolutely necessary for the use of a mobility service, you can arrange this via our customer service. It will then no longer be possible to use the mobility service in question.
With regard to hvv Ticketing, we process your contact and address data upon successful activation in order to inform you about contract-relevant changes to our products and our mobility service as well as to provide you with other legally required information.
Data processing for the activation of mobility services is carried out on the basis of Art. 6 para. 1 lit. b GDPR (contract processing) and Art. Para. 1 lit. c GDPR (legal obligation).
B.6.2 Validation of the driving license
In order to use a car sharing service, it is necessary to have a valid driving license to drive a car. We therefore offer you the opportunity to have your identity and driving license checked via the hvv switch app using an online procedure as part of the activation process for a car sharing service.
The validation process establishes your identity (by means of an acceptable, valid ID document) and the ownership of an acceptable, valid driving license. The procedure also checks security features (e.g. holograms) by creating short video sequences and ensures that you are actually in front of the terminal. We also check whether the data you have already entered in the hvv switch app, which is required for the activation of car sharing offers, matches the information on your ID document and driving license.
We use the service provider IDnow GmbH for identification and verification. You can find additional information on this under C.4 Service provider for driving license validation.
As part of the online validation in the hvv switch app, images are taken of ID documents and driving licenses. The recordings of your driving license will be stored by us for the duration of the business relationship between you and us as proof that your driving license has been checked. However, this does not take place as part of an active customer profile. Instead, the corresponding data is excluded from ongoing use and blocked by means of a strict authorization concept.
Data processing to validate the driver's license is carried out on the basis of Art. 6 para. 1 lit. b and c GDPR.
B.6.3 Booking and use of mobility services
If you reserve or book a mobility service via the hvv switch app, we assign the associated reservation/booking data to your user account. In this context, we also process, for example, your name and the location data provided by you in your request for a mobility service. We display the mobility services you have used (active and completed) in your user account.
Furthermore, we transmit the reservation/booking data required for the respective mobility service to the corresponding mobility provider, who processes this data for the purpose of handling the mobility service under its own responsibility. You can find out more about the transfer of data by us under C. Transfer of personal data
We also process personal data for the settlement of further claims (e.g. settlement of damages incurred) resulting from a booking and/or use.
If there are disruptions or similar in connection with the provision of mobility services, we will use your contact details to inform you, e.g. by e-mail, SMS, in-app or push message.
Data processing for the booking and use of mobility services is carried out on the basis of Art. 6 para. 1 lit. b and c GDPR.
B.6.4 Booking and use of hvv Any
With our hvv Any service, we offer you the opportunity to use hvv transport without having to worry about choosing a suitable hvv ticket in advance. You check in in the hvv switch app before you start your journey and hvv Any automatically recognizes the route you are taking. From the time you use hvv Any, i.e. when you check in, we use your location data (e.g. your current location, start stop, start and destination) to record your use of hvv transport until you check out. To do this, we need access to the following system services on your smartphone for the purposes listed below:
Location services (GPS)
The location services (GPS) are important for determining your location (e.g. your current location, starting stop, starting point and destination).
Motion sensors
Your smartphone's motion sensors help you to distinguish between walking and cycling, for example, and the use of our means of transport.
Bluetooth and WLAN
Your smartphone's Bluetooth and WLAN also provide support in order to be able to validate the journey determination results, especially on tunnel routes. To correctly record your journeys, we send Bluetooth signals using our transmitters (beacons) in vehicles and at stops.
Internet connection
The internet connection is required to ensure smooth communication with our background system. This is where the journeys are created and the prices are calculated.
It is therefore necessary that you also activate or keep these services active during the entire period of use of hvv Any.
We use the aforementioned information collected as part of hvv Any to record your use of hvv transportation. This happens regardless of whether the hvv switch app is open - but only after you have checked in. If the required system services are active, this is usually indicated by corresponding icons or functions on your mobile device. You can activate or deactivate these system services at any time via the settings in the operating system of your mobile device. Before using our hvv Any service, i.e. before each check-in, we will inform you that you must activate the system services listed and the location detection. By using hvv Any, you agree that the aforementioned systems are used and that access to your personal data and your movement data is generally permitted for the purpose of maintaining system operation and clarifying your customer concerns. You can find additional information on this under C.5 Service providers for determining journeys and prices within the framework of hvv Any.
We use this data from you to correctly record your journeys with hvv transportation. We do not collect this data to create a movement profile.
The following data is processed during use
Name
Your address
e-mail address
Date of birth
Location data of the mobile device during active use of hvv Any (period between check-in & check-out)
Device information (incl. operating software, version and build).
Data processing for location recording and the use of the aforementioned system service data is carried out on the basis of Art. 6 para. 1 lit. b GDPR. If a corresponding consent has been requested, the processing is carried out exclusively on the basis of Art. 6 para. 1 lit. a GDPR and § 25 para. 1 TDDDG. Consent can be revoked at any time.
If you use our hvv Any service via the hvv switch app, we assign the associated usage and purchase data to your user account. In this context, we also process your name and required location data, for example. We display the hvv Any services you have used (active and completed) in your user account.
If there are disruptions or similar in connection with the use of our hvv Any service, we will use your contact details to inform you, e.g. by e-mail, SMS, in-app or push message.
B.7 Payment and billing of mobility services
We transmit personal data to our payment service provider LOGPAY Financial Services GmbH (“LOGPAY”) to carry out the payment process and for the purpose of selling and assigning our claims against you. You can find additional information on this under C.2 Payment service provider.
In order for you to use a mobility service via the hvv switch app, it is necessary to enter a valid means of payment in your user account.
If you select credit card or SEPA direct debit as your payment method, the necessary payment information (e.g. credit card provider, holder, number, expiration date and verification number or account holder and IBAN and, if applicable, BIC) will be stored with LOGPAY. The processing of personal data is carried out by LOGPAY as its own controller.
If you wish to use PayPal as a payment method, the first step is to link your PayPal account to your hvv switch user account. As part of this account linking, you have the option of transferring your personal data already stored in your PayPal account (e.g. name and billing address) to your hvv switch user account and saving it there.
The transfer of your data to PayPal is based on Art. 6 para. 1 lit. a GDPR and Art. 6 para. 1 lit. b GDPR. You can find additional information on this under C.2 Payment service providers.
You also have the option of billing the mobility services in the hvv switch app via a mobility budget provided by your employer. We have integrated hvv-m DB Bonvoyo as a possible means of payment for this. You can find additional information on this under C.2 Payment service providers.
For each mobility service that you use via the hvv switch app, we create an invoice and process your personal data in this context (e.g. your name, date and place of use of the respective service). We only send our own invoices and invoices that we issue on behalf of individual mobility providers by email.
B.8 Optimization of the hvv switch app
We have integrated an SDK (Software Developer Kit) from Google Firebase into the hvv switch app in order to better understand how our app is used and to improve our offering. The provider is Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland. Google Firebase provides various products, of which we use Analytics for Firebase and Crashlytics. The pseudonymized information collected via Google Firebase about the use of our app provides us with information, for example, about the number of app openings in a period, about app crashes, provides insights into particularly popular functions as well as the number of in-app purchases and the total number of users in a certain period. You can find more information on data processing by Google Firebase at
https://www.firebase.com/terms/privacy-policy.html
.
Crashlytics processes data on the operation of the app, including the type of operating system used, information on malfunctions during operation (type, time and duration of the malfunction and use of the app at the time of the malfunction) and device information. Based on this data, we can obtain an overview of various faults when faults or problems occur during operation of the hvv switch app and weight them according to their relevance for use to ensure efficient troubleshooting and ensure the stability of the app.
You actively decide whether you want to allow the use of analytics for Firebase or Crashlytics to optimize our offer. We ask for your consent once when you start the hvv switch app for the first time. If a corresponding consent has been requested, the processing is carried out exclusively on the basis of Art. 6 para. 1 lit. a GDPR and § 25 para. 1 TDDDG, insofar as the consent includes the storage of cookies or access to information in the user's end device (e.g. device fingerprinting) within the meaning of the TDDDG. You have the option of adjusting your consent in the privacy settings of the hvv switch app at any time (withdrawal of consent). The company Google is certified in accordance with the “EU-U.S. Data Privacy Framework”. You can find additional information on this under D. EU-U.S. Data Privacy Framework.
B.9 Optimization of marketing activities for the hvv switch app
B.9.1 Adjust and Outbrain
In order to optimize our marketing activities, we use the service provider Adjust (Adjust GmbH, Saarbrücker Straße 37A, 10405 Berlin) and have integrated its SDK (Software Developer Kit) into the hvv switch app. The purpose of data processing with Adjust is to analyze usage behavior and the way in which the user reached the hvv switch app. The usage analyses are evaluated and used to optimize user communication. Data is collected in the measurement and processed pseudonymously. The data is determined by Adjust using various methods. These include the use of advertising IDs, device IDs, Adjust reftags and the so-called “hashed fingerprint” (use of publicly accessible device statistics). The data collected via Adjust provides information, for example, about the download of the hvv switch app, the online advertising channel via which the download was generated and the time at which the hvv switch app was opened.
The analysis by Adjust helps us to continuously improve our communication and adapt it to your needs. You can find more information on data processing by Adjust at
https://www.adjust.com/privacy-policy/.
We have integrated Outbrain (Outbrain Inc., 111 West 19th Street, New York, NY 10011, USA) via Adjust so that information on user behavior is passed on to this online-based marketing platform. This enables us to provide useful and interesting content to our users who are interested in hvv switch products and at the same time to play out marketing campaigns more efficiently.
You can find more information on data processing by Outbrain at
https://www.outbrain.com/privacy/
Outbrain is certified in accordance with the “EU-U.S. Data Privacy Framework”. You can find additional information on this under D. EU-U.S. Data Privacy Framework.
You actively decide whether you want to allow the use of Adjust and Outbrain to optimize our marketing activities. For this purpose, we ask for your consent once when you first start the hvv switch app. If a corresponding consent has been requested, the processing is carried out exclusively on the basis of Art. 6 para. 1 lit. a GDPR and § 25 para. 1 TDDDG, insofar as the consent includes the storage of cookies or access to information in the user's end device (e.g. device fingerprinting) within the meaning of the TDDDG. You have the option of adjusting your consent in the privacy settings of the hvv switch app at any time (withdrawal of consent).
B.9.2 CleverTap
In order to optimize our marketing activities with regard to communication with you, we use the service provider Wizrocket Inc (607 W Dana St. Suite A Mountain View, CA 94041, USA) and have integrated its SDK (Software Developer Kit) CleverTap into the hvv switch app. The purpose of data processing with CleverTap is to analyze your behavior in the hvv switch app in order to optimize our communication with you and to be able to inform you about our products and services in line with your needs. In addition to your personal data (device ID, first name, surname, date of birth, email address and place of residence), your behavior in the hvv switch app is also recorded in CleverTap (e.g. which products you find out about and which services you book). Further information on data processing by CleverTap can be found at
https://clevertap.com/privacy-policy
.
You actively decide whether you want to allow the CleverTap application to optimize our marketing activities. For this purpose, we ask for your consent once when you first start the hvv switch app. If a corresponding consent has been requested, the processing is carried out exclusively on the basis of Art. 6 para. 1 lit. a GDPR and § 25 para. 1 TDDDG, insofar as the consent includes the storage of cookies or access to information in the user's end device (e.g. device fingerprinting) within the meaning of the TDDDG. You have the option of adjusting your consent in the privacy settings of the hvv switch app at any time (withdrawal of consent).  The company CleverTap is certified in accordance with the “EU-U.S. Data Privacy Framework”. You can find additional information on this under D. EU-U.S. Data Privacy Framework.
B.10 Google Tag Manager and Google Consent Mode
We use Google Tag Manager and Google Consent Mode. The provider is Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland.
Google Tag Manager is a tool that allows us to integrate tracking or statistics tools and other technologies into our app. Google Tag Manager itself does not create any user profiles and does not carry out any independent analyses. It is only used to manage and display the tools integrated via it. However, Google Tag Manager records your IP address, which may also be transmitted to Google's parent company in the USA.
Google Consent Mode allows us to adjust the behavior of Google tags and scripts based on your consent status. Tags are loaded in the app before the consent dialog appears, so the tag behavior is dynamically adjusted depending on which privacy settings you have selected. Analysis tools are only used for specifically defined purposes if you have given your consent. The user's consent status is transmitted to Google by Google Consent Mode for further processing. No personal data is sent to Google, only information about the consent decisions of individual users, e.g. permission to use certain marketing tools.
You actively decide whether you want to allow the use of Google Tag Manager and Google Consent Mode and integrated tools. To do this, we ask for your consent once when you first start the hvv switch app. You also have the option of adjusting your consent in the privacy settings of the hvv switch app at any time. If a corresponding consent has been requested, the processing is carried out exclusively on the basis of Art. 6 para. 1 lit. a GDPR and § 25 para. 1 TDDDG, insofar as the consent includes the storage of cookies or access to information in the user's end device (e.g. device fingerprinting) within the meaning of the TDDDG. You have the option of adjusting your consent in the privacy settings of the hvv switch app at any time (withdrawal of consent). The company Google is certified in accordance with the “EU-U.S. Data Privacy Framework”. You can find additional information on this under D. EU-U.S. Data Privacy Framework.
B.11 Enquiries to customer service
If you contact us, we will store and process your request or feedback, including all resulting personal data (name, request/feedback) for the purpose of processing your request. We will not pass on this data without your consent, unless it concerns the processing of contracts with the mobility service providers mentioned under C.1 or the payment service providers mentioned under C.2.
In the event of service and for the purpose of error analysis, you have the option of providing us with additional information from your mobile device. A function linked in the version display of the hvv switch app can be used for this purpose. As a rule, our customer service will ask you to click on this link. When you click on the link, a daily event log file is generated that is limited to the period of use of the hvv switch app. This file will be forwarded to us after your confirmation. A direct personal reference cannot be established on the basis of the information available in the file.
This data is processed on the basis of Art. 6 para. 1 lit. b GDPR if your request is related to the fulfillment of a contract or is necessary for the implementation of pre-contractual measures. In all other cases, the processing is based on our legitimate interest in the effective processing of the inquiries addressed to us (Art. 6 para. 1 lit. f GDPR) or on your consent (Art. 6 para. 1 lit. a GDPR), provided that this has been requested; consent can be revoked at any time.
The data you send to us via a contact request will remain with us until you ask us to delete it, revoke your consent to storage or the purpose for data storage no longer applies (e.g. after your request has been processed). Mandatory statutory provisions - in particular statutory retention periods - remain unaffected.
B.12 Use of vouchers
If you take part in an hvv switch voucher campaign, we will process your personal data to the extent necessary to send you the relevant vouchers and to confirm your participation in the campaign. Use of the vouchers is voluntary. The terms and conditions of the respective hvv switch voucher campaign will be made available to you in the course of your participation.
We use our service provider Voucherify PSA, Porcelanowa 23/A4, 40-246 Katowice, Poland (“Voucherify”) to provide the service. We process the following data for the purpose of providing the vouchers
Technical information required for the redemption of a voucher (such as redemption ID and status, hvv switch customer number and Voucherify-specific ID, date and time the voucher code was entered in the hvv switch app)
Journey-related information required to redeem a voucher (e.g. journey-specific or provider-specific ID)
This data is processed on the basis of Art. 6 para. 1 lit. b GDPR, as it is related to the performance of a contract or is necessary for the implementation of pre-contractual measures.
Further information on data processing by Voucherify can be found at
https://www.voucherify.io/legal/
C. Disclosure of personal data
C.1 Mobility providers
For the booking and use of mobility services, with the exception of hvv tickets, you enter into a separate contractual relationship with the respective mobility provider with our involvement. You decide which mobility services you want to use and which contract you want to enter into in connection with them. We then transmit the data required for the respective contract exclusively to the relevant mobility provider, which processes it for the purpose of processing the contract. You explicitly agree to the transfer of the required data during the process.
We currently work with the following mobility service providers:
Bike+Ride
in Schleswig-Holstein, c/o Kienzler Stadtmobiliar GmbH, Vorlandstr. 5, 77756 Hausach
No personal data is passed on as part of the booking process. In the event of customer inquiries relating to contract processing, we will pass on the validated e-mail address for further clarification.
https://nahsh.bike-and-park.de/meta/datenschutzerklaerung
cambio
Hamburg CarSharing GmbH, Humboldtstr. 131-137, 28203 Bremen, Germany
Data for activation or as a result of changes made by you, e.g. validated first and last name, validated date of birth, validated e-mail address, validated mobile phone number, validated address, validated driver's license data; data on booking request, e.g. location data; proof of driver's license check upon request
https://www.cambio-carsharing.de/datenschutz/nutzer
Free2move
Deutschland GmbH (SHARE NOW), c/o WeWork, Warschauer Platz 11-13, 10245 Berlin, Germany
Data for activation or as a result of changes made by you, e.g. validated first and last name, validated date of birth, validated e-mail address, validated mobile phone number, validated address, validated driver's license data; data on booking request, e.g. location data; proof of driver's license check on request
https://www.share-now.com/de/de/legal/#privacy-app
MILES
Mobility GmbH, Leipnizstraße 49, 10629 Berlin, Germany
Data for activation or as a result of changes made by you, e.g. validated first and last name, validated date of birth, validated e-mail address, validated mobile phone number, validated address, validated driving license data; data on booking request, e.g. location data; proof of driver's license check on request
https://miles-mobility.com/datenschutz
MOIA
GmbH, Alexanderufer 5, 10117 Berlin and MOIA Operations Germany GmbH, Podbielskistraße 306, 30655 Hanover
Data for activation or as a result of changes made by you, e.g. first and last name, validated e-mail address, validated mobile phone number; data on the booking request, e.g. start and destination location
https://www.moia.io/de-DE/datenschutz
Sixt
GmbH & Co. Car Rental KG, Zugspitzstraße 1, 82049 Pullach
Data for activation or as a result of changes made by you, e.g. validated first and last name, validated date of birth, validated e-mail address, validated mobile phone number, validated address, validated driving license data; data on the booking request, e.g. location data; proof of driver's license check on request
https://www.sixt.de/fileadmin/sys/agb/DSGVO_DE_de.pdf
Voi
Technology Germany GmbH, Oskar-Messter-Str. 15, 85737 Ismaning, Germany
Data for activation in the form of your hvv switch customer number; data on the booking request, e.g. location data; first and last name, address, validated e-mail address on request
https://www.voi.com/de/rechtliche-hinweise/datenschutzerklaerung/deutschland
C.2 Payment service provider
C.2.1 LOGPAY
We transmit personal data to our payment service provider LOGPAY Financial Services GmbH, Schwalbacher Straße 72, 65760 Eschborn (“LOGPAY”) in order to carry out the payment process and for the purpose of selling and assigning our claims against you. In addition, we also pass on personal data for the settlement of further claims (e.g. settlement of damages incurred) arising from the booking/use. Our payment service provider processes and stores your personal data for the purpose of processing payments, assessing the admissibility of payment methods and avoiding payment defaults, as well as for receivables management.
You can find more information about data processing by LOGPAY at
https://www.logpay.de/DE/datenschutzinformationen/
.
Please note that this information also states that LOGPAY will transmit your data to credit agencies (such as SCHUFA) to check your details and creditworthiness to avoid payment default if you are not yet known to LOGPAY. Furthermore, in order to protect you and your bank details, LOGPAY uses a bank identification procedure from the service provider Verimi GmbH to verify your IBAN.
C.2.2 PayPal
We have integrated an SDK (Software Developer Kit) from PayPal into the hvv switch app in order to offer you a simple payment method with PayPal. The provider is PayPal (Europe) S.à.r.l. et Cie, S.C.A., 22-24 Boulevard Royal, L-2449 Luxembourg, Luxembourg. PayPal uses this SDK for risk management reasons in order to protect its services and its customers from fraud and abuse. In addition to your IP address, PayPal uses the SDK to collect and process device information, technical usage data and location data. This takes place if you have selected PayPal as your payment method. We have no influence on further data transmission and processing. You can find more information about data processing by PayPal at
https://www.paypal.com/de/webapps/mpp/ua/privacy-full?locale.x=de_DE.
C.2.3 Mobility budget hvv-m DB Bonvoyo
To give you the option of paying for mobility services in the hvv switch app using a mobility budget provided by your employer, we have integrated hvv-m DB Bonvoyo as a possible means of payment. The provider of hvv-m DB Bonvoyo is Deutsche Bahn Connect GmbH (“DB Connect”), Mainzer Landstraße 169, 60327 Frankfurt am Main. If you use this function, the data required for its use will be transferred between DB Connect and us. We have no influence whatsoever on data processing within DB Connect. You can find more information about data processing as part of the mobility budget at
https://www.deutschebahnconnect.com/produkte/mobilitaetsbudget/DSE_Bonvoyo_App.pdf.
C.3 Service providers for the display of map services
We have integrated an SDK (Software Developer Kit) of the map service Mapbox into the hvv switch app to enable you to use the hvv switch app easily and reliably. The provider is Mapbox Inc. based in 740, 15th Street NW, Washington DC, 20005, USA. To use the functions of Mapbox, it is necessary to save your IP address. In addition, device information and location data are also collected and temporarily stored. This information is usually transferred to a Mapbox server in the USA and can be processed there. You can find more information about data processing by Mapbox at
https://www.mapbox.com/privacy/.
You actively decide whether you want to help improve OpenStreetMap and Mapbox maps by collecting anonymized data for use. Mapbox uses location data from all integrations to improve their maps, directions and travel times and provide aggregated insights. For this purpose, we ask for your consent once when you first start the hvv switch app. If a corresponding consent has been requested, the processing is carried out exclusively on the basis of Art. 6 para. 1 lit. a GDPR and § 25 para. 1 TDDDG, insofar as the consent includes the storage of cookies or access to information in the user's end device (e.g. device fingerprinting) within the meaning of the TDDDG. You have the option to adjust your consent at any time in the privacy settings of the hvv switch app. The company Mapbox is certified in accordance with the “EU-U.S. Data Privacy Framework”. You can find additional information on this under C.7 EU-U.S. Data Privacy Framework.
C.4 Service provider for driver's license validation
If identification and verification are required as part of driver's license validation, we transfer personal data to our service provider IDnow GmbH, Auenstraße 100, 80469 Munich, which completes the identification and verification process for us and acts as our processor. All personal data will be deleted by our service provider seven days after completion of processing and provision to us.
C.5 Service provider for determining journeys and prices in the context of hvv Any
The calculation of the distance traveled and the subsequent calculation of the fare to be paid is carried out by the processor Scheidt & Bachmann GmbH, Breite Straße 132, 41238 Mönchengladbach. For this purpose, we have integrated an SDK (Software Developer Kit) of the provider into the hvv switch app. In doing so, we comply with all provisions of the applicable European data protection law. We have ensured compliance with these provisions through corresponding agreements with the company processing the order.
C.6 Form for reporting parking offenders, soiling and damage at hvv switch points
If you use the report form to send us information about parking offenders at hvv switch points, your details, including your first name, surname and e-mail address, will be recorded for the purpose of reporting and processing the parking offender. Your personal data will not be stored by HOCHBAHN, but will be forwarded to our parking enforcement service provider (PRS Parkraum Service GmbH, Kirchplatz 7, 58739 Wickede (Ruhr); hereinafter referred to as PRS for short) and processed there when you submit the form. Only the photo of the incorrectly parked vehicle will be stored by HOCHBAHN for the purpose of preserving evidence for a period of three months and then deleted (limitation period in accordance with Section 26 (3) of the Road Traffic Act (StVG)). Information on data protection and the handling of your personal data at PRS can be found in their privacy policy.
If you send us information about soiling or damage on hvv switch points, you have the option of providing your name and e-mail address. This information is voluntary. This data is processed by HOCHBAHN. The data you provide will only be used to process your report. If you have provided your name and e-mail address, this information will be deleted immediately after the necessary measures to remove the soiling or repair the damage have been completed. If you decide to report anonymously, no personal data will be stored.
In principle, reporting via the forms and providing your personal data is voluntary. We base the processing on Art. 6 para. 1 lit. f GDPR (overriding legitimate interest). We have a legitimate interest in eliminating contractual disruptions (parking offenders) as well as soiling and damage at hvv switch points and providing the available car sharing parking spaces to our hvv switch customers in the best possible condition. Due to the voluntary nature of the report you have made, we do not see any legitimate interest on your part that conflicts with or outweighs our legitimate interest.
We use ProcessWire, a content management system (CMS), to display the forms described here. By using ProcessWire, we process certain personal data in order to provide you with a user-friendly and personalized online experience. The personal data processed by ProcessWire serves the purpose of providing and maintaining our website. This includes the display of content and the improvement of website functionalities. ProcessWire enables us to process data such as IP addresses, browser information and - if provided - personal data such as name and e-mail address, which you have communicated to us, for example, via the contact form provided. The processing of your data by ProcessWire is based on our legitimate interest in the efficient provision and maintenance of the functions of our website (Art. 6 para. 1 lit. f GDPR) and, if applicable, on the basis of your consent, which you have given us, for example, for the use of cookies (Art. 6 para. 1 lit. a GDPR and § 25 para. 1 TDDDG).
C.7 Other service providers
We use various service providers who process your personal data on our behalf. These have been carefully selected by us and process the personal data exclusively in accordance with our instructions and under our control. In particular, these are the following service providers
Hosting and operation:
Claranet GmbH, Hanauer Landstraße 196, 60314 Frankfurt am Main, Germany
Bechtle GmbH, Bernhard-Nocht-Straße 113, 20359 Hamburg, Germany
Sending of e-mail and SMS:
Twilio Ireland Limited, 25-28 North Wall Quay, Dublin 1, Ireland
rapidmail GmbH, Wentzingerstraße 21, 79106 Freiburg im Breisgau, Germany
D. EU-U.S. Data Privacy Framework
We also use service providers that are certified under the "EU-U.S. Data Privacy Framework" (EU-U.S. DPF). The EU-U.S. DPF is an agreement between the European Union and the United States that aims to ensure compliance with European data protection standards for data processing in the U.S. Each company certified under the EU-U.S. DPF commits to adhering to these data protection standards. You can find more information at the following link:
https://www.dataprivacyframework.gov/
" rel="noopener" target="_new">
https://www.dataprivacyframework.gov/
.
If a company is certified under the EU-U.S. DPF, data transfers to the U.S. take place based on an adequacy decision of the European Commission pursuant to Art. 45 of the GDPR, dated July 10, 2023. Such an adequacy decision allows personal data to be transferred from the EU to the respective third country without requiring additional transfer instruments or supplementary measures.
E.  Storage period
As your contractual partner, HOCHBAHN processes and stores your personal data only for as long as is necessary to fulfill its contractual and legal obligations. We differentiate between the various categories of data. In principle, we only store data from registered customers. This is only done at your request so that we do not have to store personal data again if you use our services repeatedly. When purchasing subscription products (e.g. Deutschlandticket), a continuing obligation arises with regard to your business relationship with us, which means that we also require and must process certain basic data such as name, address and stored means of payment (master data) on a permanent basis.
If data is no longer required for the direct fulfillment of contractual or legal obligations, for example because it relates to sales that have already been settled, it is regularly deleted. This does not apply to data whose (temporary) continued storage is required for the following purposes:
Fulfillment of retention periods under commercial or tax law: these include, for example, the German Commercial Code and the German Fiscal Code. The retention and documentation periods stipulated there are up to 10 years.
Preservation of evidence within the framework of the statute of limitations: According to §§ 195 ff. of the German Civil Code (BGB), these limitation periods are generally 3 years, but can also be up to 30 years in individual cases.
Movement data for determining journeys in the context of using hvv Any is stored for a maximum of four months from the time the movement data is determined. Data on journeys and chains of journeys from the use of hvv Any are stored for a maximum of seven months from the date on which the journey was determined. The data is stored in order to clarify and trace possible complaints.
F.  Data protection rights
The GDPR grants data subjects whose personal data is processed by us certain rights, which we would like to inform you about here. You are welcome to contact us as the controller or our data protection officer if you have any further questions about data protection at hvv switch. You can find the contact details in section A.
F.1 Information, erasure and rectification
You have the right to request information about your personal data stored by us free of charge at any time. This includes information about the purpose of processing, the category of data used, its recipients and the planned duration of data storage or, if this is not possible, the criteria for determining this duration. You also have the right to erasure and/or rectification of the data, in particular if the data is incomplete or inaccurate, if it is no longer necessary for the purpose for which it was collected or if you have withdrawn your consent to processing.
F.2 Withdrawal of consent
If data processing is carried out with your consent, you can withdraw this consent at any time. An informal notification by email is sufficient for this. You can withdraw your consent to the analysis of your usage behavior in the privacy settings under Settings in the hvv switch app. The legality of the data processing operations carried out until the revocation remains unaffected by the revocation.
F.3 Right to object
If the data processing is carried out on the basis of a legitimate interest on our part, you have the right to object to the data processing. The prerequisite for this are reasons arising from your particular situation (Art. 21 para. 1 GDPR).
F.4 Right to restriction of processing
You have the right to request the restriction of the processing of your personal data. The right to restriction of processing exists in the following cases
If you dispute the accuracy of your personal data stored by us, we usually need time to verify this.
For the duration of the review, you have the right to request that the processing of your personal data be restricted.
If your personal data has been or is being processed unlawfully, you can request the restriction of data processing instead of erasure.
If we no longer need your personal data, but you need it for the exercise, defense or assertion of legal claims, you have the right to request the restriction of the processing of your personal data instead of its erasure.
If you have lodged an objection in accordance with Art. 21 para. 1 GDPR, a balance must be struck between your interests and ours. As long as it has not yet been determined whose interests prevail, you have the right to request the restriction of the processing of your personal data.
F.5 Right to data portability
You have the right to have data that we process automatically on the basis of your consent or in fulfillment of a contract handed over to you or to a third party in a structured, common and machine-readable format. If you request the direct transfer of the data to another controller, this will only take place if it is technically feasible.
F.6 Right to lodge a complaint with a supervisory authority
If you believe that we are in breach of data protection law, you have the right to lodge a complaint with a supervisory authority. The right to lodge a complaint is without prejudice to any other administrative or judicial remedies. In Hamburg, you can contact the responsible supervisory authority at The Hamburg Commissioner for Data Protection and Freedom of Information, Ludwig-Erhard-Straße 22, 20459 Hamburg, e-mail:
mailbox@datenschutz.hamburg.de.
Status: March 2024Privacy Policy for the hvv switch app
A. Responsible body and data protection officer
B. Use of the hvv switch app
B.1 Informational use
B.2 hvv information
B.2.1 Querying connections
B.2.2 Push messages about disruptions on selected lines (sections)
B.3 Location data and location recording
B.4 Registration for hvv switch
B.5 hvv ticket purchase
B.5.1 Purchasing hvv tickets before starting your journey
B.5.2 Booking and using hvv Any
B.5.3 Optimization of the transport offer in hvv
B.5.4 Self-promotion of the hvv switch app and other hvv transport services
B.6 Mobility services
B.6.1 Activation for mobility services
B.6.2 Validation of the driver's license
B.6.3 Booking and use of mobility services
B.7 Payment and billing of mobility services
B.8 Optimization of the hvv switch app
B.9 Optimization of marketing activities for the hvv switch app
B.9.1 Adjust and Outbrain
B.9.2 CleverTap
B.10 Google Tag Manager and Google Consent Mode
B.11 Enquiries to customer service
B.12 Use of vouchers
C. Disclosure of personal data
C.1 Mobility service provider
C.2 Payment service providers
C.2.1 LOGPAY
C.2.2 PayPal
C.2.3 Mobility budget hvv-m DB Bonvoyo
C.3 Service provider for the display of map services
C.4 Service provider for driving license validation
C.5 Service provider for determining journeys and prices in the context of hvv Any
C.6 Form for reporting parking offenders, soiling and damage on hvv switch points
C.7 Other service providers
D. EU-U.S. Data Privacy Framework
E. Storage period
F. Data protection rights
F.1 Access, erasure and rectification
F.2 Revocation of consent
F.3 Right to object
F.4 Right to object to processing
F.5 Right to data portability
F.6 Right to lodge a complaint with a supervisory authority
We, Hamburger Hochbahn AG (“HOCHBAHN” for short), appreciate your interest in hvv switch. With the hvv switch app, hvv switch offers you the opportunity to buy hvv tickets and use various mobility services in Hamburg with just one app and without having to register separately with the individual mobility providers. The long-term goal of hvv switch is to create a simple and reliable alternative to private car use with the hvv switch app and the integrated mobility services.
This privacy policy informs you which data is processed for which purposes when you use the hvv switch app. You will also receive information on the storage period of the data, the disclosure to third parties and the rights to which you are entitled. Your personal data includes all information that can be assigned to you as a person. This includes your name, e-mail address, mobile phone number, location and payment data.
A. Controller and data protection officer
Responsible body
The controller is the natural or legal person who alone or jointly with others determines the purposes and means of the processing of personal data (e.g. names, email addresses, etc.).
The responsible body in terms of data protection law for the hvv switch app is
Hamburger Hochbahn AG
Sales and Transportation Department
Steinstrasse 20
20095 Hamburg
Telephone: +49 40 3288-6363
E-mail:
info@hvv-switch.de
As part of the processing of a mobility service booked by you via the hvv switch app, the respective mobility provider is also responsible for processing your personal data. You can find more details on this under C. Transfer of personal data
Data protection officer
We have appointed a data protection officer; you can contact him as follows
Hamburger Hochbahn AG
Data protection department
Steinstraße 20
20095 Hamburg
E-mail:
datenschutzbeauftragter@hochbahn.de
B. Use of the hvv switch app
B.1 Informational use
If you use the hvv switch app for information purposes, i.e. if you have not registered, we only process personal data that is necessary for us to enable you to use the hvv switch app. This includes, for example, the device ID (DeviceID for Android, IDFA for iOS), language and version of the app, operating system and the date and time of the request. This automatically collected personal data is processed by us in order to ensure a functional, stable hvv switch app, to enable optimization of the hvv switch app (e.g. by adapting the app for your mobile device) and also to ensure the security of our information technology systems.
Data processing for informational use is carried out on the basis of Art. 6 para. 1 lit. f of Regulation (EU) 2016/679 (General Data Protection Regulation, GDPR).
B.2 hvv information
B.2.1 Requesting connections
As part of the hvv information service, we collect the stops, date and desired departure and arrival time, time of request and device type (e.g. iPhone or Android).
To make it easier for you to enter starting points or destinations, you can store favorites in the hvv switch app. In this case, the data is only saved locally in the app. No further processing takes place. Furthermore, you can allow the hvv switch app to access your current location, for example to determine a nearby stop and the cheapest way to get there or the cheapest way from the stop to your desired destination.
We process this data in order to be able to show you connections based on the search parameters and to adapt the information displayed in the hvv switch app to your needs. The legal basis for the processing of this data is Art. 6 para. 1 lit. b GDPR (fulfillment of contract) and Art. 6 para. 1 lit. f GDPR (overriding legitimate interest). Our legitimate interest is based on the aim of providing our passengers with information as promptly and efficiently as possible. The provision of such information also serves the purpose of more effective passenger guidance.
B.2.2 Push notifications about disruptions on selected lines (sections)
Push notifications are messages that appear on your smartphone without opening the hvv switch app. You can store hvv lines or line sections for which we send you messages on your home screen or notification bar at times defined by you. The hvv switch app does not need to be open. There must be an internet connection so that the hvv switch app can receive new data. This requires us to store a pseudonymized device ID with your desired lines or sections on our server so that messages can be sent to your device in a targeted manner. We process your data in accordance with Art. 6 para. 1 lit. b GDPR. The legal basis for data processing is a free contract between you and HOCHBAHN, which you enter into by requesting the push notification. In addition, we have an overriding legitimate interest in providing targeted information to our passengers for the purpose of effective passenger guidance (Art. 6 para. 1 lit. f GDPR).
B.3 Location data and location recording
If you request a mobility service via the hvv switch app, e.g. select an hvv ticket, a MOIA ride, a car sharing offer or an e-scooter, we use the location data contained in the request (e.g. your current location, start stop, start and destination). This enables us to issue you with a valid hvv ticket, show you booking options for MOIA or available car sharing vehicles or e-scooters in your area and the route to the respective vehicles. We also offer you the option of being informed about the live location of moving vehicles that you would like to use, depending on your location.
In addition, we use this information to better adapt our offers in the hvv switch app to demand. This is done without creating a personal reference. We do not use the location data to create a movement profile for you.
So that we can offer you the simplest possible user experience with the hvv switch app, we recommend that you activate location tracking for the hvv switch app. This requires you to allow the hvv switch app to access location services using the operating system of the mobile device you are using and its authorization system. In this context, we will only record the location determined by your device if the hvv switch app is open. If location tracking is active, this is usually indicated by a corresponding function on your mobile device. You can enable or disable location tracking at any time via the settings in your mobile device's operating system. We will ask you once when you first start the hvv switch app whether you want to activate automatic location tracking.
Data processing for location recording is carried out on the basis of Art. 6 para. 1 lit. f GDPR. If a corresponding consent has been requested, the processing is carried out exclusively on the basis of Art. 6 para. 1 lit. a GDPR and Section 25 para. 1 of the Telecommunications Digital Services Data Protection Act (TDDDG), insofar as the consent includes the storage of cookies or access to information in the user's end device (e.g. for device fingerprinting) within the meaning of the TDDDG. Consent can be revoked at any time.
B.4 Registration for hvv switch
When you register for the hvv switch app, you enter your login details (email address and password). We process this personal data as part of setting up your user account. Your user account is the prerequisite for you to be able to use mobility services in the hvv switch app (by activating them accordingly).
Data processing for registration is carried out on the basis of Art. 6 para. 1 lit. b GDPR (fulfillment of contract).
If you use the identification function of hvv switch to access further offers in hvv such as hvv Plus, the benefits program of Hamburger Verkehrsverbund GmbH, our data processing also includes what is necessary to enable these functions. This means that in such a case, we will pass on your data from the hvv switch account to Hamburger Verkehrsverbund GmbH or the transport company in the hvv that offers the service you require as the responsible body under data protection law. Conversely, we receive data from this body to the extent necessary to enable you to access the service you have requested. You can find out which company this is in each case in the separate data protection notices for the individual services. If an application that requests a login or registration uses tracking tools, we may set corresponding parameters. The controller for the use of these tools is the operator of the requesting instance.
It is important to note that although your hvv switch login gives you full access to the data generated by the use of additional services offered by transport companies, we as HOCHBAHN do not. If you decide to use an offer for which you need an hvv switch account, only the corresponding authorization or an ID is stored in our database, which allows you to “transfer” to the connected system. HOCHBAHN has no access to the connected system and has no knowledge of the data processed there.
As part of providing the identification function, we also record certain usage parameters such as a history of log-ins. This enables us to help users who have problems with their customer account to solve the problem.
B.5 hvv ticket purchase
The processing of data in the context of the purchase of hvv tickets is carried out in deviation from point A. Responsible body and data protection officer by HOCHBAHN and Hamburger Verkehrsverbund GmbH, Brooktorkai 18, 20457 Hamburg (hereinafter “hvv GmbH”).
The listed controllers within the meaning of data protection law come into contact with your personal data to varying degrees. This results from the distribution of roles and tasks within hvv:
As your contractual partner, HOCHBAHN is involved in the administration, processing and support of the use of the hvv switch app and the use of the ticket purchase function (customer contract partner). This also includes the implementation of information and advertising measures.
As the management organization for local public transport in the hvv, hvv GmbH is responsible, among other things, for network-wide product marketing and the associated data processing.
With this in mind, the following processing operations may occur when purchasing hvv tickets:
B.5.1 Purchase of hvv tickets before departure
With an existing hvv switch user account, you can use the hvv switch app to purchase certain hvv tickets according to the hvv community tariff directly in the hvv switch app and download them for retrieval. HOCHBAHN processes the following data for this purpose:
Type of ticket,
Starting stop (if required by the fare),
Fare information,
First and last name of the main user of the hvv ticket,
E-mail address (corresponds to user name),
address (if required), date of birth or age (if required),
details of the selected means of payment and
Device information (incl. operating software, version and build).
The above data is required to process the hvv ticket purchase. The legal basis is Art. 6 para. 1 lit. b GDPR (fulfillment of contract). We also process your personal data if and insofar as this is necessary to fulfill legal obligations (e.g. tax retention obligations) (Art. 6 para. 1 lit. c GDPR).
In addition, we transmit personal data to our payment service provider for the payment process (see B.7 Payment and billing of mobility services).
The hvv ticket is displayed and saved within the hvv switch app on the home screen and under “Journeys”. It automatically disappears from the home screen when it expires. If you are using a device with the iOS (Apple) or Android (Google) operating system, you can also save the hvv ticket in the Apple or Google Wallet on your device. The following data is transmitted to the Apple or Google Wallet with the hvv ticket:
First and last name,
Start stop (if required by tariff),
Start and end date and time of the ticket,
Fare product,
Product class (standard/reduced fare),
fare zone,
ticket ID,
price,
fare level
If you want to have the hvv ticket saved in the Apple Wallet, you must manually move the hvv ticket from the hvv switch app to the Wallet. This transfer of the hvv ticket to the Apple Wallet takes place locally on your end device, as do any necessary updates. You must manually delete hvv tickets stored in the Apple Wallet; the hvv switch app does not have access to them.
If you would like the hvv ticket to be displayed on additional iOS devices in your Apple Wallet, the ticket data will be sent to your device (e.g. Apple Watch) via the iCloud. This function must first be activated on your device.
As part of the storage of ticket data in the iCloud, encrypted data is transmitted to participating sub-service providers in third countries, among others However, according to the information provided by Apple for the iCloud, the sub-service providers used do not receive the key. You can find more information about Apple Wallet at
https://support.apple.com/de-de/HT204003
.
If you wish to have the hvv ticket stored in Google Wallet, the data required for this will be forwarded to Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland, with your confirmation of storage. We also notify Google of any necessary updates (e.g. in the event of termination) so that the hvv Ticket is correctly displayed or removed from Google Wallet.
In this case, Google acts as an independent controller for the storage and display of the hvv ticket in Google Wallet with regard to the data transferred to it. You can find more information about data processing by Google at
https://policies.google.com/privacy?hl=de
. We have no influence on data processing by Google. You can find more information about Google Wallet at
https://wallet.google/intl/de_de/
.
The legal basis for data processing is Art. 6 para. 1 lit. b GDPR (fulfillment of contract). This data is required to create and deliver a valid hvv ticket.
B.5.2 Booking and use of hvv Any
With our hvv Any service, we offer you the opportunity to use hvv transport without having to worry about choosing a suitable hvv ticket in advance. You check in in the hvv switch app before you start your journey and hvv Any automatically recognizes the route you are taking. From the time you use hvv Any, i.e. when you check in, we use your location data (e.g. your current location, start stop, start and destination) to record your use of hvv transport until you check out. To do this, we need access to the following system services on your smartphone for the purpose described below:
Location services (GPS): The location services (GPS) are important for determining your locations (e.g. your current location, starting stop, starting point and destination).
Motion sensor technology: The motion sensor technology of your smartphone serves as a support to distinguish walking and cycling from the use of our means of transport, among other things.
Bluetooth and WLAN: Your smartphone's Bluetooth and WLAN also provide support in order to be able to validate the journey determination results, especially on tunnel routes. To record your journeys correctly, we send Bluetooth signals using our transmitters (known as beacons) in vehicles and at stops.
Internet connection: The internet connection is required to ensure smooth communication with our background system. This is where the journeys are created and the prices are calculated.
It is therefore necessary that you also activate or keep these services active during the entire period of use of hvv Any.
We use the aforementioned information collected as part of hvv Any to record your use of hvv transportation. This happens regardless of whether the hvv switch app is open - but only after you have checked in. If the required system services are active, this is usually indicated by corresponding icons or functions on your mobile device. You can activate or deactivate these system services at any time via the settings in the operating system of your mobile device. Before using our hvv Any service, i.e. before each check-in, we will inform you that you must activate the system services listed and the location detection. By using hvv Any, you agree that the aforementioned systems are used and that access to your personal data and your transaction data is generally permitted for the purpose of maintaining system operation and clarifying your customer concerns. You can find additional information on this under C.5 Service providers for determining journeys and prices in the context of hvv Any.
We use this data from you to correctly record your journeys with hvv transportation. We do not collect this data to create a movement profile.
The following data is processed during use:
Name
Your address
e-mail address
Date of birth
Location data of the mobile device during active use of hvv Any (period between check-in & check-out)
Device information (incl. operating software, version and build).
Data processing for location recording and the use of the aforementioned system service data is carried out on the basis of Art. 6 para. 1 lit. b GDPR. If a corresponding consent has been requested, the processing is carried out exclusively on the basis of Art. 6 para. 1 lit. a GDPR and § 25 para. 1 TDDDG. Consent can be revoked at any time.
If you use our hvv Any service via the hvv switch app, we assign the associated usage and purchase data to your user account. In this context, we also process your name and required location data, for example. We display the hvv Any services you have used (active and completed) in your user account.
If there are disruptions or similar in connection with the use of our hvv Any service, we will use your contact details to inform you, e.g. by email, SMS, in-app or push message.
B.5.3 Optimization of the hvv transport offer
Pseudonymized data is used and evaluated for the purpose of demand and/or supply analysis and the further optimization of the hvv transport service. Such evaluations can be carried out individually or jointly by Hamburger Verkehrsverbund GmbH and Hamburger Hochbahn AG. This processing is based on Art. 6 para. 1 lit. f GDPR (overriding legitimate interest). Without this data or its analysis, we cannot react appropriately and with the necessary speed to developments on the transport market and adapt to changes in the interests of passengers. As the data is processed in pseudonymized form, there is no discernible overriding legitimate interest to the contrary.
B.5.4 Self-promotion for the hvv switch app and other transportation offers in the hvv
We base the use of your personal data for the exclusive purpose of self-promotion relating to the hvv switch app and other transportation offers in the hvv on Art. 6 para. 1 lit. f GDPR (overriding legitimate interest). In our view, such promotional information and customer support is in line with reasonable and customary expectations regarding the handling of customer data and customer support during an ongoing contractual relationship. As we ask for your consent to process this data for this purpose, we do not believe that there is an overriding conflicting interest. If the corresponding consent has been given, the processing is carried out exclusively on the basis of Art. 6 para. 1 lit. a GDPR. Consent can be revoked at any time. Advertising campaigns for the sole purpose of self-promotion can be carried out individually or jointly by both hvv GmbH and HOCHBAHN.
B.6 Mobility services
For the booking and use of mobility services, you enter into a separate contractual relationship with the respective mobility provider with our involvement. We transmit the data required for the respective contract to the relevant mobility provider, which processes it for the purpose of processing the contract under its own responsibility. In addition, we transmit personal data to our payment service provider for the payment process and to our validation service provider if validation of the driving license is required.
B.6.1 Activation for mobility services
With the hvv switch app, we offer you the opportunity to use mobility services from various mobility providers, including our own in the case of hvv ticketing. Depending on the mobility service in question, additional personal data and validation of your personal data may be required for this use.
For example, this may involve providing and validating
your first name and surname,
your date of birth,
your place of birth
your mobile phone number,
your address,
your driver's license data and
your payment details
be required. Without the relevant information and validation, it is not possible to use the corresponding mobility service.
For certain mobility services, it is also necessary to create a personal PIN. This PIN is then requested again for additional identification of the user before the start of each rental. This is the case, for example, when renting a car sharing vehicle from SIXTshare.
As part of the activation for the respective mobility service, only the personal data that is required for the use of the respective mobility service is requested, validated if necessary and stored in your user account. Any additional information in your user account is optional for you.
Once you have successfully activated a selected mobility service, you can no longer delete certain personal data from your user account yourself, as it is mandatory for the use of the selected mobility service. You can make changes to your personal data in conjunction with a new validation. If you wish to delete certain personal data that is absolutely necessary for the use of a mobility service, you can arrange this via our customer service. It will then no longer be possible to use the mobility service in question.
With regard to hvv Ticketing, we process your contact and address data upon successful activation in order to inform you about contract-relevant changes to our products and our mobility service as well as to provide you with other legally required information.
Data processing for the activation of mobility services is carried out on the basis of Art. 6 para. 1 lit. b GDPR (contract processing) and Art. Para. 1 lit. c GDPR (legal obligation).
B.6.2 Validation of the driving license
In order to use a car sharing service, it is necessary to have a valid driving license to drive a car. We therefore offer you the opportunity to have your identity and driving license checked via the hvv switch app using an online procedure as part of the activation process for a car sharing service.
The validation process establishes your identity (by means of an acceptable, valid ID document) and the ownership of an acceptable, valid driving license. The procedure also checks security features (e.g. holograms) by creating short video sequences and ensures that you are actually in front of the terminal. We also check whether the data you have already entered in the hvv switch app, which is required for the activation of car sharing offers, matches the information on your ID document and driving license.
We use the service provider IDnow GmbH for identification and verification. You can find additional information on this under C.4 Service provider for driving license validation.
As part of the online validation in the hvv switch app, images are taken of ID documents and driving licenses. The recordings of your driving license will be stored by us for the duration of the business relationship between you and us as proof that your driving license has been checked. However, this does not take place as part of an active customer profile. Instead, the corresponding data is excluded from ongoing use and blocked by means of a strict authorization concept.
Data processing to validate the driver's license is carried out on the basis of Art. 6 para. 1 lit. b and c GDPR.
B.6.3 Booking and use of mobility services
If you reserve or book a mobility service via the hvv switch app, we assign the associated reservation/booking data to your user account. In this context, we also process, for example, your name and the location data provided by you in your request for a mobility service. We display the mobility services you have used (active and completed) in your user account.
Furthermore, we transmit the reservation/booking data required for the respective mobility service to the corresponding mobility provider, who processes this data for the purpose of handling the mobility service under its own responsibility. You can find out more about the transfer of data by us under C. Transfer of personal data
We also process personal data for the settlement of further claims (e.g. settlement of damages incurred) resulting from a booking and/or use.
If there are disruptions or similar in connection with the provision of mobility services, we will use your contact details to inform you, e.g. by e-mail, SMS, in-app or push message.
Data processing for the booking and use of mobility services is carried out on the basis of Art. 6 para. 1 lit. b and c GDPR.
B.6.4 Booking and use of hvv Any
With our hvv Any service, we offer you the opportunity to use hvv transport without having to worry about choosing a suitable hvv ticket in advance. You check in in the hvv switch app before you start your journey and hvv Any automatically recognizes the route you are taking. From the time you use hvv Any, i.e. when you check in, we use your location data (e.g. your current location, start stop, start and destination) to record your use of hvv transport until you check out. To do this, we need access to the following system services on your smartphone for the purposes listed below:
Location services (GPS)
The location services (GPS) are important for determining your location (e.g. your current location, starting stop, starting point and destination).
Motion sensors
Your smartphone's motion sensors help you to distinguish between walking and cycling, for example, and the use of our means of transport.
Bluetooth and WLAN
Your smartphone's Bluetooth and WLAN also provide support in order to be able to validate the journey determination results, especially on tunnel routes. To correctly record your journeys, we send Bluetooth signals using our transmitters (beacons) in vehicles and at stops.
Internet connection
The internet connection is required to ensure smooth communication with our background system. This is where the journeys are created and the prices are calculated.
It is therefore necessary that you also activate or keep these services active during the entire period of use of hvv Any.
We use the aforementioned information collected as part of hvv Any to record your use of hvv transportation. This happens regardless of whether the hvv switch app is open - but only after you have checked in. If the required system services are active, this is usually indicated by corresponding icons or functions on your mobile device. You can activate or deactivate these system services at any time via the settings in the operating system of your mobile device. Before using our hvv Any service, i.e. before each check-in, we will inform you that you must activate the system services listed and the location detection. By using hvv Any, you agree that the aforementioned systems are used and that access to your personal data and your movement data is generally permitted for the purpose of maintaining system operation and clarifying your customer concerns. You can find additional information on this under C.5 Service providers for determining journeys and prices within the framework of hvv Any.
We use this data from you to correctly record your journeys with hvv transportation. We do not collect this data to create a movement profile.
The following data is processed during use
Name
Your address
e-mail address
Date of birth
Location data of the mobile device during active use of hvv Any (period between check-in & check-out)
Device information (incl. operating software, version and build).
Data processing for location recording and the use of the aforementioned system service data is carried out on the basis of Art. 6 para. 1 lit. b GDPR. If a corresponding consent has been requested, the processing is carried out exclusively on the basis of Art. 6 para. 1 lit. a GDPR and § 25 para. 1 TDDDG. Consent can be revoked at any time.
If you use our hvv Any service via the hvv switch app, we assign the associated usage and purchase data to your user account. In this context, we also process your name and required location data, for example. We display the hvv Any services you have used (active and completed) in your user account.
If there are disruptions or similar in connection with the use of our hvv Any service, we will use your contact details to inform you, e.g. by e-mail, SMS, in-app or push message.
B.7 Payment and billing of mobility services
We transmit personal data to our payment service provider LOGPAY Financial Services GmbH (“LOGPAY”) to carry out the payment process and for the purpose of selling and assigning our claims against you. You can find additional information on this under C.2 Payment service provider.
In order for you to use a mobility service via the hvv switch app, it is necessary to enter a valid means of payment in your user account.
If you select credit card or SEPA direct debit as your payment method, the necessary payment information (e.g. credit card provider, holder, number, expiration date and verification number or account holder and IBAN and, if applicable, BIC) will be stored with LOGPAY. The processing of personal data is carried out by LOGPAY as its own controller.
If you wish to use PayPal as a payment method, the first step is to link your PayPal account to your hvv switch user account. As part of this account linking, you have the option of transferring your personal data already stored in your PayPal account (e.g. name and billing address) to your hvv switch user account and saving it there.
The transfer of your data to PayPal is based on Art. 6 para. 1 lit. a GDPR and Art. 6 para. 1 lit. b GDPR. You can find additional information on this under C.2 Payment service providers.
You also have the option of billing the mobility services in the hvv switch app via a mobility budget provided by your employer. We have integrated hvv-m DB Bonvoyo as a possible means of payment for this. You can find additional information on this under C.2 Payment service providers.
For each mobility service that you use via the hvv switch app, we create an invoice and process your personal data in this context (e.g. your name, date and place of use of the respective service). We only send our own invoices and invoices that we issue on behalf of individual mobility providers by email.
B.8 Optimization of the hvv switch app
We have integrated an SDK (Software Developer Kit) from Google Firebase into the hvv switch app in order to better understand how our app is used and to improve our offering. The provider is Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland. Google Firebase provides various products, of which we use Analytics for Firebase and Crashlytics. The pseudonymized information collected via Google Firebase about the use of our app provides us with information, for example, about the number of app openings in a period, about app crashes, provides insights into particularly popular functions as well as the number of in-app purchases and the total number of users in a certain period. You can find more information on data processing by Google Firebase at
https://www.firebase.com/terms/privacy-policy.html
.
Crashlytics processes data on the operation of the app, including the type of operating system used, information on malfunctions during operation (type, time and duration of the malfunction and use of the app at the time of the malfunction) and device information. Based on this data, we can obtain an overview of various faults when faults or problems occur during operation of the hvv switch app and weight them according to their relevance for use to ensure efficient troubleshooting and ensure the stability of the app.
You actively decide whether you want to allow the use of analytics for Firebase or Crashlytics to optimize our offer. We ask for your consent once when you start the hvv switch app for the first time. If a corresponding consent has been requested, the processing is carried out exclusively on the basis of Art. 6 para. 1 lit. a GDPR and § 25 para. 1 TDDDG, insofar as the consent includes the storage of cookies or access to information in the user's end device (e.g. device fingerprinting) within the meaning of the TDDDG. You have the option of adjusting your consent in the privacy settings of the hvv switch app at any time (withdrawal of consent). The company Google is certified in accordance with the “EU-U.S. Data Privacy Framework”. You can find additional information on this under D. EU-U.S. Data Privacy Framework.
B.9 Optimization of marketing activities for the hvv switch app
B.9.1 Adjust and Outbrain
In order to optimize our marketing activities, we use the service provider Adjust (Adjust GmbH, Saarbrücker Straße 37A, 10405 Berlin) and have integrated its SDK (Software Developer Kit) into the hvv switch app. The purpose of data processing with Adjust is to analyze usage behavior and the way in which the user reached the hvv switch app. The usage analyses are evaluated and used to optimize user communication. Data is collected in the measurement and processed pseudonymously. The data is determined by Adjust using various methods. These include the use of advertising IDs, device IDs, Adjust reftags and the so-called “hashed fingerprint” (use of publicly accessible device statistics). The data collected via Adjust provides information, for example, about the download of the hvv switch app, the online advertising channel via which the download was generated and the time at which the hvv switch app was opened.
The analysis by Adjust helps us to continuously improve our communication and adapt it to your needs. You can find more information on data processing by Adjust at
https://www.adjust.com/privacy-policy/.
We have integrated Outbrain (Outbrain Inc., 111 West 19th Street, New York, NY 10011, USA) via Adjust so that information on user behavior is passed on to this online-based marketing platform. This enables us to provide useful and interesting content to our users who are interested in hvv switch products and at the same time to play out marketing campaigns more efficiently.
You can find more information on data processing by Outbrain at
https://www.outbrain.com/privacy/
Outbrain is certified in accordance with the “EU-U.S. Data Privacy Framework”. You can find additional information on this under D. EU-U.S. Data Privacy Framework.
You actively decide whether you want to allow the use of Adjust and Outbrain to optimize our marketing activities. For this purpose, we ask for your consent once when you first start the hvv switch app. If a corresponding consent has been requested, the processing is carried out exclusively on the basis of Art. 6 para. 1 lit. a GDPR and § 25 para. 1 TDDDG, insofar as the consent includes the storage of cookies or access to information in the user's end device (e.g. device fingerprinting) within the meaning of the TDDDG. You have the option of adjusting your consent in the privacy settings of the hvv switch app at any time (withdrawal of consent).
B.9.2 CleverTap
In order to optimize our marketing activities with regard to communication with you, we use the service provider Wizrocket Inc (607 W Dana St. Suite A Mountain View, CA 94041, USA) and have integrated its SDK (Software Developer Kit) CleverTap into the hvv switch app. The purpose of data processing with CleverTap is to analyze your behavior in the hvv switch app in order to optimize our communication with you and to be able to inform you about our products and services in line with your needs. In addition to your personal data (device ID, first name, surname, date of birth, email address and place of residence), your behavior in the hvv switch app is also recorded in CleverTap (e.g. which products you find out about and which services you book). Further information on data processing by CleverTap can be found at
https://clevertap.com/privacy-policy
.
You actively decide whether you want to allow the CleverTap application to optimize our marketing activities. For this purpose, we ask for your consent once when you first start the hvv switch app. If a corresponding consent has been requested, the processing is carried out exclusively on the basis of Art. 6 para. 1 lit. a GDPR and § 25 para. 1 TDDDG, insofar as the consent includes the storage of cookies or access to information in the user's end device (e.g. device fingerprinting) within the meaning of the TDDDG. You have the option of adjusting your consent in the privacy settings of the hvv switch app at any time (withdrawal of consent).  The company CleverTap is certified in accordance with the “EU-U.S. Data Privacy Framework”. You can find additional information on this under D. EU-U.S. Data Privacy Framework.
B.10 Google Tag Manager and Google Consent Mode
We use Google Tag Manager and Google Consent Mode. The provider is Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland.
Google Tag Manager is a tool that allows us to integrate tracking or statistics tools and other technologies into our app. Google Tag Manager itself does not create any user profiles and does not carry out any independent analyses. It is only used to manage and display the tools integrated via it. However, Google Tag Manager records your IP address, which may also be transmitted to Google's parent company in the USA.
Google Consent Mode allows us to adjust the behavior of Google tags and scripts based on your consent status. Tags are loaded in the app before the consent dialog appears, so the tag behavior is dynamically adjusted depending on which privacy settings you have selected. Analysis tools are only used for specifically defined purposes if you have given your consent. The user's consent status is transmitted to Google by Google Consent Mode for further processing. No personal data is sent to Google, only information about the consent decisions of individual users, e.g. permission to use certain marketing tools.
You actively decide whether you want to allow the use of Google Tag Manager and Google Consent Mode and integrated tools. To do this, we ask for your consent once when you first start the hvv switch app. You also have the option of adjusting your consent in the privacy settings of the hvv switch app at any time. If a corresponding consent has been requested, the processing is carried out exclusively on the basis of Art. 6 para. 1 lit. a GDPR and § 25 para. 1 TDDDG, insofar as the consent includes the storage of cookies or access to information in the user's end device (e.g. device fingerprinting) within the meaning of the TDDDG. You have the option of adjusting your consent in the privacy settings of the hvv switch app at any time (withdrawal of consent). The company Google is certified in accordance with the “EU-U.S. Data Privacy Framework”. You can find additional information on this under D. EU-U.S. Data Privacy Framework.
B.11 Enquiries to customer service
If you contact us, we will store and process your request or feedback, including all resulting personal data (name, request/feedback) for the purpose of processing your request. We will not pass on this data without your consent, unless it concerns the processing of contracts with the mobility service providers mentioned under C.1 or the payment service providers mentioned under C.2.
In the event of service and for the purpose of error analysis, you have the option of providing us with additional information from your mobile device. A function linked in the version display of the hvv switch app can be used for this purpose. As a rule, our customer service will ask you to click on this link. When you click on the link, a daily event log file is generated that is limited to the period of use of the hvv switch app. This file will be forwarded to us after your confirmation. A direct personal reference cannot be established on the basis of the information available in the file.
This data is processed on the basis of Art. 6 para. 1 lit. b GDPR if your request is related to the fulfillment of a contract or is necessary for the implementation of pre-contractual measures. In all other cases, the processing is based on our legitimate interest in the effective processing of the inquiries addressed to us (Art. 6 para. 1 lit. f GDPR) or on your consent (Art. 6 para. 1 lit. a GDPR), provided that this has been requested; consent can be revoked at any time.
The data you send to us via a contact request will remain with us until you ask us to delete it, revoke your consent to storage or the purpose for data storage no longer applies (e.g. after your request has been processed). Mandatory statutory provisions - in particular statutory retention periods - remain unaffected.
B.12 Use of vouchers
If you take part in an hvv switch voucher campaign, we will process your personal data to the extent necessary to send you the relevant vouchers and to confirm your participation in the campaign. Use of the vouchers is voluntary. The terms and conditions of the respective hvv switch voucher campaign will be made available to you in the course of your participation.
We use our service provider Voucherify PSA, Porcelanowa 23/A4, 40-246 Katowice, Poland (“Voucherify”) to provide the service. We process the following data for the purpose of providing the vouchers
Technical information required for the redemption of a voucher (such as redemption ID and status, hvv switch customer number and Voucherify-specific ID, date and time the voucher code was entered in the hvv switch app)
Journey-related information required to redeem a voucher (e.g. journey-specific or provider-specific ID)
This data is processed on the basis of Art. 6 para. 1 lit. b GDPR, as it is related to the performance of a contract or is necessary for the implementation of pre-contractual measures.
Further information on data processing by Voucherify can be found at
https://www.voucherify.io/legal/
C. Disclosure of personal data
C.1 Mobility providers
For the booking and use of mobility services, with the exception of hvv tickets, you enter into a separate contractual relationship with the respective mobility provider with our involvement. You decide which mobility services you want to use and which contract you want to enter into in connection with them. We then transmit the data required for the respective contract exclusively to the relevant mobility provider, which processes it for the purpose of processing the contract. You explicitly agree to the transfer of the required data during the process.
We currently work with the following mobility service providers:
Bike+Ride
in Schleswig-Holstein, c/o Kienzler Stadtmobiliar GmbH, Vorlandstr. 5, 77756 Hausach
No personal data is passed on as part of the booking process. In the event of customer inquiries relating to contract processing, we will pass on the validated e-mail address for further clarification.
https://nahsh.bike-and-park.de/meta/datenschutzerklaerung
cambio
Hamburg CarSharing GmbH, Humboldtstr. 131-137, 28203 Bremen, Germany
Data for activation or as a result of changes made by you, e.g. validated first and last name, validated date of birth, validated e-mail address, validated mobile phone number, validated address, validated driver's license data; data on booking request, e.g. location data; proof of driver's license check upon request
https://www.cambio-carsharing.de/datenschutz/nutzer
Free2move
Deutschland GmbH (SHARE NOW), c/o WeWork, Warschauer Platz 11-13, 10245 Berlin, Germany
Data for activation or as a result of changes made by you, e.g. validated first and last name, validated date of birth, validated e-mail address, validated mobile phone number, validated address, validated driver's license data; data on booking request, e.g. location data; proof of driver's license check on request
https://www.share-now.com/de/de/legal/#privacy-app
MILES
Mobility GmbH, Leipnizstraße 49, 10629 Berlin, Germany
Data for activation or as a result of changes made by you, e.g. validated first and last name, validated date of birth, validated e-mail address, validated mobile phone number, validated address, validated driving license data; data on booking request, e.g. location data; proof of driver's license check on request
https://miles-mobility.com/datenschutz
MOIA
GmbH, Alexanderufer 5, 10117 Berlin and MOIA Operations Germany GmbH, Podbielskistraße 306, 30655 Hanover
Data for activation or as a result of changes made by you, e.g. first and last name, validated e-mail address, validated mobile phone number; data on the booking request, e.g. start and destination location
https://www.moia.io/de-DE/datenschutz
Sixt
GmbH & Co. Car Rental KG, Zugspitzstraße 1, 82049 Pullach
Data for activation or as a result of changes made by you, e.g. validated first and last name, validated date of birth, validated e-mail address, validated mobile phone number, validated address, validated driving license data; data on the booking request, e.g. location data; proof of driver's license check on request
https://www.sixt.de/fileadmin/sys/agb/DSGVO_DE_de.pdf
Voi
Technology Germany GmbH, Oskar-Messter-Str. 15, 85737 Ismaning, Germany
Data for activation in the form of your hvv switch customer number; data on the booking request, e.g. location data; first and last name, address, validated e-mail address on request
https://www.voi.com/de/rechtliche-hinweise/datenschutzerklaerung/deutschland
C.2 Payment service provider
C.2.1 LOGPAY
We transmit personal data to our payment service provider LOGPAY Financial Services GmbH, Schwalbacher Straße 72, 65760 Eschborn (“LOGPAY”) in order to carry out the payment process and for the purpose of selling and assigning our claims against you. In addition, we also pass on personal data for the settlement of further claims (e.g. settlement of damages incurred) arising from the booking/use. Our payment service provider processes and stores your personal data for the purpose of processing payments, assessing the admissibility of payment methods and avoiding payment defaults, as well as for receivables management.
You can find more information about data processing by LOGPAY at
https://www.logpay.de/DE/datenschutzinformationen/
.
Please note that this information also states that LOGPAY will transmit your data to credit agencies (such as SCHUFA) to check your details and creditworthiness to avoid payment default if you are not yet known to LOGPAY. Furthermore, in order to protect you and your bank details, LOGPAY uses a bank identification procedure from the service provider Verimi GmbH to verify your IBAN.
C.2.2 PayPal
We have integrated an SDK (Software Developer Kit) from PayPal into the hvv switch app in order to offer you a simple payment method with PayPal. The provider is PayPal (Europe) S.à.r.l. et Cie, S.C.A., 22-24 Boulevard Royal, L-2449 Luxembourg, Luxembourg. PayPal uses this SDK for risk management reasons in order to protect its services and its customers from fraud and abuse. In addition to your IP address, PayPal uses the SDK to collect and process device information, technical usage data and location data. This takes place if you have selected PayPal as your payment method. We have no influence on further data transmission and processing. You can find more information about data processing by PayPal at
https://www.paypal.com/de/webapps/mpp/ua/privacy-full?locale.x=de_DE.
C.2.3 Mobility budget hvv-m DB Bonvoyo
To give you the option of paying for mobility services in the hvv switch app using a mobility budget provided by your employer, we have integrated hvv-m DB Bonvoyo as a possible means of payment. The provider of hvv-m DB Bonvoyo is Deutsche Bahn Connect GmbH (“DB Connect”), Mainzer Landstraße 169, 60327 Frankfurt am Main. If you use this function, the data required for its use will be transferred between DB Connect and us. We have no influence whatsoever on data processing within DB Connect. You can find more information about data processing as part of the mobility budget at
https://www.deutschebahnconnect.com/produkte/mobilitaetsbudget/DSE_Bonvoyo_App.pdf.
C.3 Service providers for the display of map services
We have integrated an SDK (Software Developer Kit) of the map service Mapbox into the hvv switch app to enable you to use the hvv switch app easily and reliably. The provider is Mapbox Inc. based in 740, 15th Street NW, Washington DC, 20005, USA. To use the functions of Mapbox, it is necessary to save your IP address. In addition, device information and location data are also collected and temporarily stored. This information is usually transferred to a Mapbox server in the USA and can be processed there. You can find more information about data processing by Mapbox at
https://www.mapbox.com/privacy/.
You actively decide whether you want to help improve OpenStreetMap and Mapbox maps by collecting anonymized data for use. Mapbox uses location data from all integrations to improve their maps, directions and travel times and provide aggregated insights. For this purpose, we ask for your consent once when you first start the hvv switch app. If a corresponding consent has been requested, the processing is carried out exclusively on the basis of Art. 6 para. 1 lit. a GDPR and § 25 para. 1 TDDDG, insofar as the consent includes the storage of cookies or access to information in the user's end device (e.g. device fingerprinting) within the meaning of the TDDDG. You have the option to adjust your consent at any time in the privacy settings of the hvv switch app. The company Mapbox is certified in accordance with the “EU-U.S. Data Privacy Framework”. You can find additional information on this under C.7 EU-U.S. Data Privacy Framework.
C.4 Service provider for driver's license validation
If identification and verification are required as part of driver's license validation, we transfer personal data to our service provider IDnow GmbH, Auenstraße 100, 80469 Munich, which completes the identification and verification process for us and acts as our processor. All personal data will be deleted by our service provider seven days after completion of processing and provision to us.
C.5 Service provider for determining journeys and prices in the context of hvv Any
The calculation of the distance traveled and the subsequent calculation of the fare to be paid is carried out by the processor Scheidt & Bachmann GmbH, Breite Straße 132, 41238 Mönchengladbach. For this purpose, we have integrated an SDK (Software Developer Kit) of the provider into the hvv switch app. In doing so, we comply with all provisions of the applicable European data protection law. We have ensured compliance with these provisions through corresponding agreements with the company processing the order.
C.6 Form for reporting parking offenders, soiling and damage at hvv switch points
If you use the report form to send us information about parking offenders at hvv switch points, your details, including your first name, surname and e-mail address, will be recorded for the purpose of reporting and processing the parking offender. Your personal data will not be stored by HOCHBAHN, but will be forwarded to our parking enforcement service provider (PRS Parkraum Service GmbH, Kirchplatz 7, 58739 Wickede (Ruhr); hereinafter referred to as PRS for short) and processed there when you submit the form. Only the photo of the incorrectly parked vehicle will be stored by HOCHBAHN for the purpose of preserving evidence for a period of three months and then deleted (limitation period in accordance with Section 26 (3) of the Road Traffic Act (StVG)). Information on data protection and the handling of your personal data at PRS can be found in their privacy policy.
If you send us information about soiling or damage on hvv switch points, you have the option of providing your name and e-mail address. This information is voluntary. This data is processed by HOCHBAHN. The data you provide will only be used to process your report. If you have provided your name and e-mail address, this information will be deleted immediately after the necessary measures to remove the soiling or repair the damage have been completed. If you decide to report anonymously, no personal data will be stored.
In principle, reporting via the forms and providing your personal data is voluntary. We base the processing on Art. 6 para. 1 lit. f GDPR (overriding legitimate interest). We have a legitimate interest in eliminating contractual disruptions (parking offenders) as well as soiling and damage at hvv switch points and providing the available car sharing parking spaces to our hvv switch customers in the best possible condition. Due to the voluntary nature of the report you have made, we do not see any legitimate interest on your part that conflicts with or outweighs our legitimate interest.
We use ProcessWire, a content management system (CMS), to display the forms described here. By using ProcessWire, we process certain personal data in order to provide you with a user-friendly and personalized online experience. The personal data processed by ProcessWire serves the purpose of providing and maintaining our website. This includes the display of content and the improvement of website functionalities. ProcessWire enables us to process data such as IP addresses, browser information and - if provided - personal data such as name and e-mail address, which you have communicated to us, for example, via the contact form provided. The processing of your data by ProcessWire is based on our legitimate interest in the efficient provision and maintenance of the functions of our website (Art. 6 para. 1 lit. f GDPR) and, if applicable, on the basis of your consent, which you have given us, for example, for the use of cookies (Art. 6 para. 1 lit. a GDPR and § 25 para. 1 TDDDG).
C.7 Other service providers
We use various service providers who process your personal data on our behalf. These have been carefully selected by us and process the personal data exclusively in accordance with our instructions and under our control. In particular, these are the following service providers
Hosting and operation:
Claranet GmbH, Hanauer Landstraße 196, 60314 Frankfurt am Main, Germany
Bechtle GmbH, Bernhard-Nocht-Straße 113, 20359 Hamburg, Germany
Sending of e-mail and SMS:
Twilio Ireland Limited, 25-28 North Wall Quay, Dublin 1, Ireland
rapidmail GmbH, Wentzingerstraße 21, 79106 Freiburg im Breisgau, Germany
D. EU-U.S. Data Privacy Framework
We also use service providers that are certified under the "EU-U.S. Data Privacy Framework" (EU-U.S. DPF). The EU-U.S. DPF is an agreement between the European Union and the United States that aims to ensure compliance with European data protection standards for data processing in the U.S. Each company certified under the EU-U.S. DPF commits to adhering to these data protection standards. You can find more information at the following link:
https://www.dataprivacyframework.gov/
" rel="noopener" target="_new">
https://www.dataprivacyframework.gov/
.
If a company is certified under the EU-U.S. DPF, data transfers to the U.S. take place based on an adequacy decision of the European Commission pursuant to Art. 45 of the GDPR, dated July 10, 2023. Such an adequacy decision allows personal data to be transferred from the EU to the respective third country without requiring additional transfer instruments or supplementary measures.
E.  Storage period
As your contractual partner, HOCHBAHN processes and stores your personal data only for as long as is necessary to fulfill its contractual and legal obligations. We differentiate between the various categories of data. In principle, we only store data from registered customers. This is only done at your request so that we do not have to store personal data again if you use our services repeatedly. When purchasing subscription products (e.g. Deutschlandticket), a continuing obligation arises with regard to your business relationship with us, which means that we also require and must process certain basic data such as name, address and stored means of payment (master data) on a permanent basis.
If data is no longer required for the direct fulfillment of contractual or legal obligations, for example because it relates to sales that have already been settled, it is regularly deleted. This does not apply to data whose (temporary) continued storage is required for the following purposes:
Fulfillment of retention periods under commercial or tax law: these include, for example, the German Commercial Code and the German Fiscal Code. The retention and documentation periods stipulated there are up to 10 years.
Preservation of evidence within the framework of the statute of limitations: According to §§ 195 ff. of the German Civil Code (BGB), these limitation periods are generally 3 years, but can also be up to 30 years in individual cases.
Movement data for determining journeys in the context of using hvv Any is stored for a maximum of four months from the time the movement data is determined. Data on journeys and chains of journeys from the use of hvv Any are stored for a maximum of seven months from the date on which the journey was determined. The data is stored in order to clarify and trace possible complaints.
F.  Data protection rights
The GDPR grants data subjects whose personal data is processed by us certain rights, which we would like to inform you about here. You are welcome to contact us as the controller or our data protection officer if you have any further questions about data protection at hvv switch. You can find the contact details in section A.
F.1 Information, erasure and rectification
You have the right to request information about your personal data stored by us free of charge at any time. This includes information about the purpose of processing, the category of data used, its recipients and the planned duration of data storage or, if this is not possible, the criteria for determining this duration. You also have the right to erasure and/or rectification of the data, in particular if the data is incomplete or inaccurate, if it is no longer necessary for the purpose for which it was collected or if you have withdrawn your consent to processing.
F.2 Withdrawal of consent
If data processing is carried out with your consent, you can withdraw this consent at any time. An informal notification by email is sufficient for this. You can withdraw your consent to the analysis of your usage behavior in the privacy settings under Settings in the hvv switch app. The legality of the data processing operations carried out until the revocation remains unaffected by the revocation.
F.3 Right to object
If the data processing is carried out on the basis of a legitimate interest on our part, you have the right to object to the data processing. The prerequisite for this are reasons arising from your particular situation (Art. 21 para. 1 GDPR).
F.4 Right to restriction of processing
You have the right to request the restriction of the processing of your personal data. The right to restriction of processing exists in the following cases
If you dispute the accuracy of your personal data stored by us, we usually need time to verify this.
For the duration of the review, you have the right to request that the processing of your personal data be restricted.
If your personal data has been or is being processed unlawfully, you can request the restriction of data processing instead of erasure.
If we no longer need your personal data, but you need it for the exercise, defense or assertion of legal claims, you have the right to request the restriction of the processing of your personal data instead of its erasure.
If you have lodged an objection in accordance with Art. 21 para. 1 GDPR, a balance must be struck between your interests and ours. As long as it has not yet been determined whose interests prevail, you have the right to request the restriction of the processing of your personal data.
F.5 Right to data portability
You have the right to have data that we process automatically on the basis of your consent or in fulfillment of a contract handed over to you or to a third party in a structured, common and machine-readable format. If you request the direct transfer of the data to another controller, this will only take place if it is technically feasible.
F.6 Right to lodge a complaint with a supervisory authority
If you believe that we are in breach of data protection law, you have the right to lodge a complaint with a supervisory authority. The right to lodge a complaint is without prejudice to any other administrative or judicial remedies. In Hamburg, you can contact the responsible supervisory authority at The Hamburg Commissioner for Data Protection and Freedom of Information, Ludwig-Erhard-Straße 22, 20459 Hamburg, e-mail:
mailbox@datenschutz.hamburg.de.
Status: March 2024
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://policies.google.com/privacy?hl=de:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen
Übersicht
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Technologien
Häufig gestellte Fragen
Google-Konto
Datenschutzerklärung
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Rahmenbedingungen für Datenübermittlungen
Wichtige Begriffe
Partner
Aktualisierungen
Google-Datenschutzerklärung
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, vertrauen Sie uns Ihre Daten an. Wir sind uns bewusst, dass dies eine große Verantwortung ist und setzen alles daran, Ihre Daten zu schützen und zu gewährleisten, dass Sie die Kontrolle darüber behalten.
In dieser Datenschutzerklärung erfahren Sie, welche Daten von uns erhoben werden, welche Zwecke wir damit verfolgen und wie Sie Ihre Daten aktualisieren, verwalten, exportieren und löschen können.
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union oder des Vereinigten Königreichs auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, finden Sie unten im Abschnitt
Anforderungen in Europa
weitere Informationen zu Ihren Rechten sowie zur Einhaltung dieser Gesetze durch Google.
Privatsphärecheck
Sie möchten Ihre Datenschutzeinstellungen ändern?
Privatsphärecheck machen
Wirksam ab dem 16. September 2024
|
Archivierte Versionen
|
PDF herunterladen
Inhalt
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Wir entwickeln eine Vielzahl von Diensten, die Millionen von Menschen Tag für Tag helfen, die Welt ganz neu zu entdecken und mit ihr zu interagieren. Zu unseren Diensten zählen:
Google-Apps, -Websites und -Geräte, wie die Google-Suche, YouTube und Google Home
Plattformen wie der Chrome-Browser und das Android-Betriebssystem
Produkte, die in Apps und Websites von Drittanbietern integriert sind, wie Werbe- und Analyseprodukte und das eingebettete Google Maps
Sie können unsere Dienste auf vielfältige Weise nutzen, um Ihre Privatsphäre zu verwalten. So haben Sie beispielsweise die Möglichkeit, sich für ein Google-Konto zu registrieren, wenn Sie Inhalte wie E-Mails und Fotos erstellen und verwalten oder relevantere Suchergebnisse erhalten möchten. Sie können auch zahlreiche Google-Dienste nutzen, ohne sich anzumelden oder ein Konto zu erstellen, beispielsweise wenn Sie die Google Suche verwenden oder sich YouTube-Videos ansehen. Außerdem ist es möglich, in einem privaten Modus im Web zu surfen, etwa im
Inkognitomodus von Chrome
, sodass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Bei allen unseren Diensten können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen ändern und so festlegen, ob wir manche Arten von Daten erheben und wie wir sie verwenden.
Um Ihnen unsere Datenschutzerklärung möglichst verständlich zu machen, haben wir Beispiele, Videos und Definitionen für
Schlüsselbegriffe
angefügt. Wenn Sie dennoch Fragen dazu haben,
können Sie uns gern kontaktieren
.
Von Google erhobene Daten
Im Folgenden erklären wir Ihnen, welche Arten von Daten wir erheben, während Sie unsere Dienste nutzen
Wir erheben Daten, um allen unseren Nutzern bessere Dienste zur Verfügung zu stellen – von der Feststellung grundlegender Informationen wie zum Beispiel Ihrer Sprache bis hin zu komplexeren Fragen wie zum Beispiel
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
, den
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
, oder den YouTube-Videos, die Sie interessant finden. Welche Daten Google erhebt und wie diese verwendet werden hängt davon ab, wie Sie unsere Dienste nutzen und wie Sie Ihre Datenschutzeinstellungen verwalten.
Wenn Sie nicht in einem Google-Konto angemeldet sind, speichern wir die von uns erhobenen Daten mit
eindeutigen Kennungen
, die mit dem Browser, der App oder dem
Gerät
verknüpft sind, welche Sie verwenden. Auf diese Weise können wir verschiedene Dinge tun, wie beispielsweise Ihre Einstellungen über Browsersitzungen hinweg beibehalten, zum Beispiel Ihre bevorzugte Sprache oder ob Sie relevantere Suchergebnisse oder Werbung auf Grundlage Ihrer Aktivitäten sehen möchten.
Wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet sind, erheben wir auch Daten, die wir in Ihrem Google-Konto speichern und als
personenbezogene Daten
erachten.
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste bereitstellen
Wenn Sie ein Google-Konto erstellen, stellen Sie uns
personenbezogene Daten
zur Verfügung, darunter Ihren Namen und ein Passwort. Sie können Ihrem Konto auch eine
Telefonnummer
oder
Zahlungsinformationen
hinzufügen. Selbst wenn Sie nicht bei einem Google-Konto angemeldet sind, können Sie uns Daten zur Verfügung stellen, etwa eine E-Mail-Adresse, um mit Google zu kommunizieren oder Benachrichtigungen zu unseren Diensten zu erhalten.
Wir erheben auch die Inhalte, die Sie bei der Nutzung unserer Dienste erstellen, hochladen oder von anderen erhalten. Dazu gehören beispielsweise E-Mails, die Sie verfassen und empfangen, Fotos und Videos, die Sie speichern, Dokumente und Tabellen, die Sie erstellen, und Kommentare, die Sie zu YouTube-Videos schreiben.
Daten, die wir bei der Nutzung unserer Dienste erheben
Ihre Apps, Browser und Geräte
Wir erheben Daten über die Apps, Browser und
Geräte
, die Sie beim Zugriff auf Google-Dienste verwenden. Das hilft uns, Funktionen wie automatische Produktupdates anzubieten oder Ihren Bildschirm zu dimmen, wenn Ihr Akku schwach ist.
Zu den von uns erhobenen Daten zählen
eindeutige Kennungen
, der Typ und die Einstellungen des Browsers, der Typ und die Einstellungen des Geräts, das Betriebssystem, Informationen zum Mobilfunknetz wie der Name des Mobilfunkanbieters und die Telefonnummer sowie die Versionsnummer der App. Wir erheben auch Daten über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten. Hierzu zählen u. a. die
IP-Adresse
, Absturzberichte, Systemaktivitäten sowie das Datum, die Uhrzeit und die Verweis-URL Ihrer Anfrage.
Wir erheben diese Daten, wenn ein Google-Dienst auf Ihrem Gerät unsere Server kontaktiert, beispielsweise wenn Sie eine App vom Play Store installieren oder wenn ein Dienst automatische Updates abfragt. Wenn Sie ein
Android-Gerät mit Google Apps
verwenden, kontaktiert Ihr Gerät regelmäßig die Google-Server, um Daten über Ihr Gerät und die Verbindung zu unseren Diensten bereitzustellen. Zu diesen Daten zählen beispielsweise
der Typ Ihres Geräts und der Name Ihres Mobilfunkanbieters
, Absturzberichte, die von Ihnen installierten Apps und, abhängig von den Einstellungen auf Ihrem Gerät,
weitere Informationen dazu, wie Sie Ihr Android-Gerät verwenden
.
Ihre Aktivitäten
Wir erheben in unseren Diensten Daten zu Ihren Aktivitäten. Diese Daten verwenden wir beispielsweise, um Ihnen ein YouTube-Video zu empfehlen, das Ihnen gefallen könnte. Unter anderem könnten folgende Aktivitätsdaten erhoben werden:
Begriffe, nach denen Sie suchen
Videos, die Sie sich ansehen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Sprach- und Audiodaten
Kaufaktivitäten
Personen, mit denen Sie kommunizieren oder Inhalte austauschen
Aktivitäten auf Websites und Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Der Chrome-Browserverlauf, den Sie
mit Ihrem Google-Konto synchronisiert
haben
Wenn Sie unsere
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
, erheben wir möglicherweise Anruf- und Nachrichteninformationen wie Ihre Telefonnummer, die Anrufernummer, die Nummer des Angerufenen, Weiterleitungsnummern, die E-Mail-Adressen von Sender und Empfänger, das Datum und die Uhrzeit von Anrufen und Nachrichten, die Dauer von Anrufen, Routing-Informationen und die Art und Anzahl von Anrufen und Nachrichten.
Die in Ihrem Konto gespeicherten Aktivitätsdaten können Sie sich in Ihrem Google-Konto ansehen und sie dort auch verwalten.
Zum Google-Konto
Ihre Standortdaten
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Standortinformationen. Dadurch können wir Ihnen Funktionen wie Wegbeschreibungen, Suchergebnisse für Dinge in Ihrer Nähe und Werbung auf Grundlage Ihres Standorts anbieten.
Je nachdem, welche Produkte Sie nutzen und welche Einstellungen Sie auswählen, kann Google verschiedene Arten von Standortinformationen verwenden, um bestimmte Dienste und Produkte hilfreicher zu gestalten. Dazu gehören unter anderem:
GPS- und andere
Sensordaten von Ihrem Gerät
IP-Adresse
Aktivitäten in Google-Diensten
, zum Beispiel von Ihren Suchanfragen oder
Orte, die Sie mit einem Label versehen, etwa Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
, wie etwa WLAN-Zugriffspunkte, Funkmasten und Bluetooth-fähige Geräte
Die durch uns erhobenen Arten von Standortdaten und wie lange wir diese speichern hängen zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab. Zum Beispiel können Sie mit der App „Einstellungen“ auf Ihrem Android-Gerät
die Standorterfassung Ihres Geräts aktivieren oder deaktivieren
. Wenn Sie eine private Karte mit Orten erstellen möchten, die Sie mit Ihren angemeldeten Geräten besuchen, können Sie auch den
Standortverlauf
aktivieren. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und anderen Aktivitäten in Google-Diensten, die möglicherwiese ebenfalls Standortinformationen enthalten, in Ihrem Google-Konto gespeichert. Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden,
finden Sie hier
.
In manchen Fällen erhebt Google auch Daten über Sie aus
öffentlich zugänglichen Quellen
. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Unter Umständen erhalten wir auch Daten über Sie von vertrauenswürdigen Partnern. Dazu zählen Verzeichnisdienste, die uns in Google-Diensten anzuzeigende Informationen zu Unternehmen liefern, Marketingpartner, die uns Daten über potenzielle Kunden unserer Geschäftsdienste bereitstellen, und Sicherheitspartner, die uns Daten liefern, mit denen wir uns
vor Missbrauch schützen
können. Wir erhalten auch Daten von
Partnern, damit wir in deren Auftrag Werbung und Recherchedienste zur Verfügung stellen können
.
Zum Erheben und Speichern von Daten verwenden wir verschiedene Technologien. Dazu zählen
Cookies
,
Pixel-Tags
, die lokale Speicherung wie etwa
Browser-Webspeicher
oder
Anwendungsdaten-Caches
, Datenbanken und
Serverprotokolle
.
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Wir verwenden Daten zur Verbesserung unserer Dienste
Wir nutzen die von uns im Rahmen unserer Dienste erhobenen Daten für folgende Zwecke:
Bereitstellung unserer Dienste
Wir nutzen Ihre Daten zur
Bereitstellung unserer Dienste
. Hierzu zählen beispielsweise die Verarbeitung Ihrer Suchbegriffe, um Suchergebnisse einzublenden, oder das Vorschlagen von Empfängern aus Ihren Kontakten, wenn Sie Inhalte teilen möchten.
Wartung und Verbesserung unserer Dienste
Wir verwenden Ihre Daten,
um zu gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
. Beispielsweise verwenden wir sie zur Überprüfung von Störungen oder zur Beseitigung von Problemen, die Sie uns gemeldet haben. Außerdem nutzen wir Ihre Daten, um
unsere Dienste zu verbessern
. Dazu zählt beispielsweise die Feststellung, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die in unseren Diensten verwendete Rechtschreibprüfung verbessern können.
Entwicklung neuer Dienste
Wir nutzen die im Rahmen unserer bestehenden Dienste erhobenen Daten zur Entwicklung neuer Dienste. Beispielsweise halfen uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, bei der Entwicklung von Google Fotos.
Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten zur Personalisierung unserer Dienste. Dazu zählen die Bereitstellung von Empfehlungen, von personalisierten Inhalten und
von personalisierten Suchergebnissen
. Beispielsweise erhalten Sie im
Sicherheitscheck
Sicherheitstipps, die auf Ihre persönliche Nutzung von Google-Produkten zugeschnitten sind. Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen kann Google Play Daten nutzen, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Je nach Ihren Einstellungen zeigen wir Ihnen möglicherweise auch auf Ihre Interessen und Aktivitäten in Google-Diensten bezogene
personalisierte Werbung
. Wenn Sie beispielsweise nach „Mountainbikes“ suchen, kann auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden. In Ihren Einstellungen für Werbung unter
Mein Anzeigen-Center
können Sie festlegen, welche Daten wir zur Auswahl der präsentierten Werbung verwenden.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung, die auf
sensiblen Kategorien
, wie der ethnischen Zugehörigkeit, Religion, sexuellen Orientierung oder Gesundheit beruht.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung auf Grundlage von Ihren Inhalten aus Google Drive, Gmail oder Google Fotos.
Wir geben Daten, durch die Sie persönlich identifizierbar sind, wie beispielsweise Ihren Namen oder Ihre E-Mail-Adresse, nur dann an Werbetreibende weiter, wenn Sie uns dazu auffordern. Wenn Sie beispielsweise Werbung für einen Blumenladen in Ihrer Nähe sehen und die Schaltfläche "Zum Anrufen tippen" auswählen, verbinden wir Ihren Anruf und geben Ihre Telefonnummer möglicherweise an den Blumenladen weiter.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Messung der Leistung
Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden. Beispielsweise analysieren wir Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren. Zusätzlich nutzen wir Daten der Werbeanzeigen, mit denen Sie interagieren, einschließlich Ihrer zugehörigen Aktivitäten in der Google Suche, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen. Dazu nutzen wir verschiedene Tools, wie z. B. Google Analytics. Wenn Sie Websites besuchen oder Apps verwenden, bei denen Google Analytics eingesetzt wird, kann ein Google Analytics-Kunde sich dafür entscheiden, es Google zu ermöglichen,
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website oder in dieser App mit Aktivitäten auf anderen Websites oder in anderen Apps zu verknüpfen
, bei denen ebenfalls unsere Werbedienste genutzt werden.
Kommunikation mit Ihnen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten, wie Ihre E-Mail-Adresse, um uns direkt mit Ihnen in Verbindung zu setzen. So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, wie einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden. Außerdem könnten wir Sie auch über bevorstehende Änderungen oder Verbesserungen in Bezug auf unsere Dienste informieren. Und wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung etwaiger Probleme behilflich zu sein.
Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Wir nutzen Daten, um die Verbesserung der
Sicherheit und Zuverlässigkeit
unserer Dienste zu unterstützen. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder
der Öffentlichkeit
schaden könnten.
Um Ihre Daten zu diesen Zwecken zu verarbeiten, verwenden wir verschiedene Technologien. Wir nutzen automatisierte Systeme, die Ihre Inhalte analysieren, sodass wir Ihnen personalisierte Suchergebnisse, personalisierte Werbung oder andere Funktionen bereitstellen können, die auf Ihre Nutzung unserer Dienste zugeschnitten sind. Zusätzlich analysieren wir Ihre Inhalte, damit wir
Missbrauch erkennen können
, wie Spam, Malware und illegale Inhalte. Wir verwenden auch
Algorithmen
, um Muster in Daten zu erkennen. Google Übersetzer hilft beispielsweise Personen, über Sprachbarrieren hinweg zu kommunizieren, indem der Dienst geläufige Sprachmuster in Sätzen erkennt, die übersetzt werden sollen.
Unter Umständen werden
die durch uns erhobenen Daten zu den oben beschriebenen Zwecken dienst- und geräteübergreifend verwendet
. Wenn Sie sich beispielsweise, je nach Ihren verfügbaren Einstellungen, Videos von Gitarrenspielern auf YouTube ansehen, kann eine Werbeanzeige für Gitarrenunterricht auf einer Website ausgeliefert werden, auf der unsere Anzeigenprodukte verwendet werden. Je nach Ihren Kontoeinstellungen könnten
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, um die Dienste von Google und die von Google ausgelieferten Werbeanzeigen zu verbessern.
Wenn andere Nutzer bereits über Ihre E-Mail-Adresse oder andere Sie identifizierende Daten verfügen, zeigen wir diesen Nutzern möglicherweise die öffentlich sichtbaren Daten Ihres Google-Kontos an, wie Ihren Namen und Ihr Foto. Damit können andere Personen beispielsweise eine von Ihnen stammende E-Mail identifizieren.
Bevor wir Daten zu anderen als den in dieser Datenschutzerklärung aufgeführten Zwecken nutzen, bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Datenschutzeinstellungen
Sie haben Entscheidungsmöglichkeiten in Bezug auf die durch uns erhobenen Daten und ihre Verwendung
In diesem Abschnitt werden die wichtigsten Einstellungen beschrieben, mit denen Sie Ihre Privatsphäre in unseren Diensten verwalten können. Sie können auch den
Privatsphärecheck
verwenden, um wichtige Datenschutzeinstellungen zu überprüfen und anzupassen. Zusätzlich zu diesen Tools bieten wir auch spezifische Datenschutzeinstellungen in unseren Produkten. Mehr dazu erfahren Sie in unserem
Leitfaden zum Datenschutz in Google-Produkten
.
Zum Privatsphärecheck
Daten verwalten, überprüfen und aktualisieren
Wenn Sie angemeldet sind, können Sie Ihre Daten jederzeit in den von Ihnen verwendeten Diensten überprüfen und aktualisieren. Beispielsweise ermöglichen Ihnen Fotos und Drive die Verwaltung bestimmter auf Google gespeicherter Inhaltstypen.
Wir stellen Ihnen auch einen Ort zur Verfügung, an dem Sie die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Daten überprüfen und deren Speicherung steuern können. Ihr
Google-Konto
beinhaltet:
Datenschutzeinstellungen
Aktivitätseinstellungen
Hier können Sie festlegen, welche Arten von Aktivitäten in Ihrem Konto gespeichert werden sollen. Wenn Sie zum Beispiel den YouTube-Verlauf aktiviert haben, werden die Videos, die Sie sich ansehen, und die Dinge, nach denen Sie suchen, in Ihrem Konto gespeichert, damit Sie bessere Empfehlungen erhalten und Videos an der zuletzt angesehenen Stelle fortsetzen können. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten in Ihrem Google-Konto gespeichert. So können Dienste persönlicher für Sie gestaltet werden, damit Sie unter anderem schneller Suchergebnisse und nützlichere Empfehlungen zu Apps und Inhalten erhalten. „Web- & App-Aktivitäten“ hat auch eine Untereinstellung, mit der Sie festlegen können, ob
Informationen zu Ihren Aktivitäten auf anderen Websites, in anderen Apps und auf Geräten, die Google-Dienste nutzen
, in Ihrem Google-Konto gespeichert und zur Verbesserung von Google-Diensten verwendet werden. Zu diesen Informationen gehört beispielsweise, welche Apps Sie auf Android installieren und verwenden.
Aktivitätseinstellungen aufrufen
Einstellungen für Werbung
Hier können Sie Ihre Einstellungen zu Werbeanzeigen verwalten, die auf Google sowie auf Websites und in Apps im Rahmen einer
Partnerschaft mit Google
von Google ausgeliefert werden. Sie können Ihre Interessen verändern, auswählen, ob Ihre personenbezogenen Daten verwendet werden sollen, um sich relevantere Werbung präsentieren zu lassen, und bestimmte Werbedienste aktivieren oder deaktivieren.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Über mich
Personenbezogene Daten in Ihrem Google-Konto verwalten und festlegen, wer sie in Google-Diensten sehen kann.
Zu "Über mich"
Soziale Empfehlungen
Hier können Sie auswählen, ob Ihr Name und Ihr Foto neben Ihren Aktivitäten wie Rezensionen und Empfehlungen in Werbeanzeigen erscheinen sollen.
Zu "Soziale Empfehlungen"
Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste genutzt werden
Daten von Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste wie Google Analytics genutzt werden, verwalten, die eventuell an Google weitergegeben werden, wenn Sie ihre Dienste aufrufen oder damit interagieren.
Zu Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Möglichkeiten zur Überprüfung und Aktualisierung Ihrer Daten
Meine Aktivitäten
In „Meine Aktivitäten“ können Sie überprüfen und festlegen, welche Daten in Ihrem Google-Konto gespeichert werden, wenn Sie angemeldet sind und Google-Dienste verwenden, zum Beispiel Ihre Suchanfragen oder Nutzung von Google Play. Sie können sich die Inhalte nach Datum und Thema sortiert ansehen und Ihre Aktivitäten teilweise oder vollständig löschen.
Zu "Meine Aktivitäten"
Google Dashboard
Google Dashboard ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Daten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Zu Google Dashboard
Ihre personenbezogenen Daten
Hier können Sie Ihre Kontaktdaten wie Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Telefonnummer verwalten.
Zu den personenbezogenen Daten
Wenn Sie abgemeldet sind, können Sie Daten verwalten, die mit Ihrem Browser oder Gerät verknüpft sind, z. B.:
Personalisierte Suche:
Hier können Sie auswählen
, ob Ihnen anhand Ihrer Suchaktivitäten relevantere Ergebnisse und Empfehlungen bereitgestellt werden sollen.
YouTube-Einstellungen: Hier können Sie Ihren
YouTube-Suchverlauf
und Ihren
YouTube-Wiedergabeverlauf
pausieren und löschen.
Einstellungen für Werbung: Hier können Sie
Ihre Einstellungen für Werbeanzeigen verwalten
, die Ihnen auf Google und Websites sowie in Apps von Google-Anzeigenpartnern präsentiert werden.
Daten exportieren, entfernen und löschen
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Sie können über den
Kontoinaktivität-Manager
auch einer anderen Person Zugriff zu Teilen Ihres Google-Kontos gewähren, falls Sie unerwarteterweise nicht in der Lage sind, Ihr Konto zu verwenden.
Und schließlich können Sie auch basierend auf dem anwendbaren Recht und unseren Richtlinien eine
Anfrage zum Entfernen von Inhalten
aus bestimmten Google-Diensten stellen.
Es gibt auch andere Möglichkeiten festzulegen, welche Daten von Google erhoben werden dürfen, und zwar unabhängig davon, ob Sie in einem Google-Konto angemeldet sind oder nicht. Hierzu zählen:
Browsereinstellungen: Ihr Browser lässt sich beispielsweise so konfigurieren, dass angezeigt wird, wenn von Google ein
Cookie
in Ihrem Browser gesetzt wurde. Ihr Browser lässt sich auch so konfigurieren, dass alle Cookies von einer bestimmten Domain oder allen Domains blockiert werden. Beachten Sie aber, dass Cookies erforderlich sind,
damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
und etwa Ihre Spracheinstellungen gespeichert werden können.
Geräteeinstellungen: Ihr Gerät verfügt möglicherweise über Steuerelemente, mit denen Sie festlegen können, welche Daten wir erheben. So können Sie beispielsweise auf Ihrem Android-Gerät
Standorteinstellungen anpassen
.
Datenweitergabe
Datenweitergabe durch Sie
In vielen unserer Dienste können Sie Daten mit anderen Personen teilen. Sie bestimmen in diesem Fall, wie dabei vorgegangen werden soll. Beispielsweise können Sie entscheiden, welche Ihrer Videos auf YouTube öffentlich geteilt werden und welche vertraulich bleiben sollen. Bedenken Sie, dass, wenn Sie Daten öffentlich teilen, Suchmaschinen, einschließlich der Google-Suche, möglicherweise auf diese Daten zugreifen können.
Wenn Sie angemeldet sind und mit Google-Diensten interagieren, z. B. wenn Sie Kommentare zu einem YouTube-Video verfassen oder eine App bei Play rezensieren, werden Ihr Name und Ihr Foto neben Ihrer Aktivität angezeigt. Diese Daten werden wir gegebenenfalls
entsprechend Ihren Einstellungen für "Soziale Empfehlungen"
auch in Werbeanzeigen veröffentlichen.
Datenweitergabe durch Google
Wir geben personenbezogene Daten an Unternehmen, Organisationen oder Personen außerhalb von Google nur in folgenden Fällen weiter:
Mit Ihrer Einwilligung
Wir geben personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wenn Sie beispielsweise
Google Home verwenden, um eine Tischreservierung vorzunehmen
, holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir dem Restaurant Ihren Namen oder Ihre Telefonnummer weitergeben. Wir bieten Ihnen außerdem Steuerungsmöglichkeiten, damit Sie
Drittanbieter-Apps und -Websites einsehen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben. Vor der Weitergabe von
sensiblen personenbezogenen Daten
holen wir Ihre ausdrückliche Einwilligung ein.
Im Falle von Domain-Administratoren
Wenn Sie Mitglied einer Bildungseinrichtung oder Mitarbeiter einer Organisation sind, die Google-Dienste nutzt, haben der
Domainadministrator
und Reseller, die Ihr Konto verwalten, Zugriff auf Ihr Google-Konto. Diese haben folgende Möglichkeiten:
Auf die in Ihrem Konto gespeicherten Daten zugreifen und diese speichern, z. B. Ihre E-Mail
Statistiken zu Ihrem Konto ansehen, z. B. wie viele Apps Sie installieren
Das Passwort für Ihr Konto ändern
Den Zugriff auf Ihr Konto sperren oder beenden
Ihre Kontodaten abrufen, um anwendbare Gesetze, Vorschriften und gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
Ihre Möglichkeiten einschränken, Daten oder Datenschutzeinstellungen zu löschen oder zu bearbeiten
Für die Verarbeitung durch andere Stellen
Wir stellen personenbezogene Daten unseren
verbundenen Unternehmen
, anderen vertrauenswürdigen Unternehmen oder Personen zur Verfügung, die diese in unserem Auftrag verarbeiten. Dies geschieht auf der Grundlage unserer Weisungen und im Einklang mit unserer Datenschutzerklärung sowie anderen geeigneten Vertraulichkeits- und Sicherheitsmaßnahmen. Beispielsweise nutzen wir Dienstanbieter zur Unterstützung beim Betrieb unserer Rechenzentren, Bereitstellen unserer Produkte und Dienste, Verbessern unserer internen Geschäftsprozesse und Anbieten zusätzlichen Supports für unsere Kunden und Nutzer. Außerdem arbeiten wir mit Dienstanbietern zusammen, die uns beim Prüfen von Videoinhalten auf YouTube aus Gründen der öffentlichen Sicherheit unterstützen und uns durch das Analysieren und Anhören von Beispielausschnitten gespeicherter Audioaufnahmen von Nutzern helfen, die Audioerkennungstechnologien von Google zu verbessern.
Aus rechtlichen Gründen
Wir geben personenbezogene Daten an Stellen außerhalb von Google weiter, wenn wir nach Treu und Glauben davon ausgehen dürfen, dass die Offenlegung dieser Daten vernünftigerweise notwendig ist, um folgende Zwecke zu erfüllen:
Geltende Gesetze, Vorschriften oder
gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
. In unserem
Transparenzbericht
veröffentlichen wir Daten über die Anzahl und die Art der Anfragen, die wir von Behörden erhalten.
Geltende Nutzungsbedingungen durchzusetzen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verstöße.
Betrug, Sicherheitsmängel oder technische Probleme aufzudecken, zu verhindern oder anderweitig zu bekämpfen.
Die Rechte, das Eigentum oder die Sicherheit von Google,
unserer Nutzer
oder der Öffentlichkeit vor Schaden zu schützen.
Wir geben möglicherweise
nicht personenbezogene Daten
an die Öffentlichkeit und unsere Partner, beispielsweise an Publisher, Werbetreibende, Entwickler oder Rechteinhaber, weiter. Beispielsweise veröffentlichen wir Daten,
um Trends bezüglich der allgemeinen Nutzung unserer Dienste aufzuzeigen
. Darüber hinaus erlauben wir
bestimmten Partnern
, Daten von Ihrem Browser oder Gerät unter Verwendung ihrer eigenen Cookies oder ähnlicher Technologien zu Werbe- und Messzwecken zu erheben.
Falls Google an einem Unternehmenszusammenschluss, einem Unternehmenserwerb oder einem Verkauf von Vermögensgegenständen beteiligt ist, werden wir weiterhin dafür sorgen, die Vertraulichkeit Ihrer personenbezogenen Daten sicherzustellen. Zusätzlich werden wir betroffene Nutzer benachrichtigen, bevor personenbezogene Daten übermittelt oder Gegenstand einer anderen Datenschutzerklärung werden.
Gewährleistung der Datensicherheit
Wir integrieren Sicherheitsfunktionen in unsere Dienste, um Ihre Daten zu schützen
Alle Google-Produkte sind mit starken Sicherheitsfunktionen ausgestattet, die Ihre Daten fortwährend schützen. Die Erkenntnisse, die wir durch die Bereitstellung unserer Dienste gewinnen, helfen uns, Bedrohungen der Sicherheit automatisch abzufangen und zu verhindern, dass Sie mit solchen konfrontiert werden. Wenn wir tatsächlich ein Risiko erkennen, von dem Sie unserer Meinung nach erfahren sollten, benachrichtigen wir Sie und schlagen Ihnen Maßnahmen vor, um sich besser zu schützen.
Wir bemühen uns intensiv darum, Sie und Google vor unbefugtem Zugriff auf Daten oder vor unbefugter Veränderung, Offenlegung oder Vernichtung von Daten zu schützen. Unsere Maßnahmen umfassen Folgendes:
Wir verschlüsseln Ihre Daten, um sie während der Übertragung zu schützen.
Wir bieten eine Vielzahl von Sicherheitsfunktionen, wie
Safe Browsing
, Sicherheitscheck und die
Bestätigung in zwei Schritten
, um Ihnen zu helfen, Ihr Konto zu schützen.
Wir überprüfen laufend unsere Praktiken zur Erhebung, Speicherung und Verarbeitung von Daten, einschließlich der physischen Sicherheitsmaßnahmen, um unsere Systeme vor unbefugtem Zugriff zu schützen.
Der Zugriff auf personenbezogene Daten wird durch uns beschränkt und nur Mitarbeitern, Auftragnehmern und Kundenservicemitarbeitern von Google gewährt, die diese Daten für die weitere Datenverarbeitung unbedingt benötigen. Alle Personen mit diesen Zugriffsrechten sind strengen Vertraulichkeitsverpflichtungen unterworfen und können disziplinarischen Maßnahmen unterzogen oder entlassen werden, falls sie diese Verpflichtungen nicht einhalten.
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Sie können Ihre Daten jederzeit exportieren oder aus Ihrem Google-Konto löschen.
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Wir speichern erhobene Daten über verschiedene Zeiträume, abhängig davon, um welche Daten es sich handelt, wie wir sie nutzen und wie Sie Ihre Einstellungen konfigurieren:
Einige Daten können Sie jederzeit löschen, beispielsweise Ihre
personenbezogenen Daten
oder selbst erstellte oder hochgeladene Inhalte, wie
Fotos
und
Dokumente
. Darüber hinaus können Sie in Ihrem Konto gespeicherte
Informationen zu Ihren Aktivitäten
löschen oder
festlegen, dass diese nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht werden
. Wir speichern diese Daten in Ihrem Google-Konto, bis Sie sie entweder selbst entfernen oder entfernen lassen.
Andere Daten werden nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht oder anonymisiert, etwa
Werbedaten
in Serverprotokollen.
Einige Daten, etwa dazu, wie oft Sie unsere Dienste nutzen, speichern wir, bis Sie Ihr Google-Konto löschen.
Einige Daten speichern wir für längere Zeit, wenn dies aus legitimen geschäftlichen oder rechtlichen Gründen erforderlich ist. Diese Gründe können Sicherheit, Betrugs- und Missbrauchsabwehr oder eine Dokumentationspflicht im Finanzbereich sein.
Wenn Sie Daten löschen, beginnen wir mit einem Datenlöschvorgang, um dafür zu sorgen, dass die Daten sicher und vollständig von unseren Servern entfernt werden oder nur in anonymisierter Form gespeichert bleiben. Wir bemühen uns, Daten mithilfe unserer Dienste davor zu schützen, irrtümlich oder mutwillig gelöscht zu werden. Aus diesem Grund kann es zwischen der von Ihnen durchgeführten Löschung von Inhalten und dem Zeitpunkt, zu dem Kopien aus unseren aktiven Systemen und Sicherungssystemen gelöscht werden, zu Verzögerungen kommen.
Weitere Informationen zur Dauer der Datenspeicherung bei Google und Angaben dazu, wie lange es dauert, bis wir Ihre Informationen löschen,
finden Sie hier
.
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Wir überprüfen die vorliegende Datenschutzerklärung regelmäßig und verarbeiten Ihre Daten entsprechend dieser Datenschutzerklärung.
Datenübermittlung
Wir betreiben
Server auf der ganzen Welt
. Deshalb können Ihre Daten auf Servern verarbeitet werden, die außerhalb des Landes liegen, in dem Sie leben. Datenschutzgesetze sind von Land zu Land unterschiedlich und einige bieten mehr Schutz als andere. Unabhängig davon, wo Ihre Daten verarbeitet werden, wenden wir grundsätzlich dieselben, in der Datenschutzerklärung beschriebenen Schutzmaßnahmen an. Ferner halten wir bestimmte
rechtliche Rahmenbedingungen
zu Datenübermittlungen ein.
Sobald wir formale schriftliche Beschwerden erhalten, nehmen wir mit der Person, die die Beschwerde eingereicht hat, Kontakt auf. Wir arbeiten mit den jeweils zuständigen Regulierungsbehörden einschließlich der lokalen Datenschutzaufsichtsbehörden zusammen, um alle Beschwerden bezüglich der Übermittlung Ihrer Daten beizulegen, die wir nicht direkt mit Ihnen klären können.
Anforderungen in Europa
So können Sie Ihre Rechte ausüben und Google kontaktieren
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU) oder des Vereinigten Königreichs (UK) auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, stellen wir Ihnen die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Steuerungsmöglichkeiten
zur Verfügung, damit Sie Ihre Rechte ausüben können, Auskunft über Ihre Daten zu erhalten, sie zu aktualisieren, zu
löschen
und deren Verarbeitung einzuschränken. Darüber hinaus haben Sie das Recht, der Verarbeitung Ihrer Daten zu widersprechen oder Ihre Daten in einen anderen Dienst zu exportieren.
Bei weiteren Fragen oder Anliegen hinsichtlich Ihrer Rechte können Sie sich
an Google und an unsere Datenschutzabteilung wenden
. Falls Sie Bedenken bezüglich Ihrer Rechte gemäß lokalem geltenden Recht haben, können Sie sich außerdem an Ihre lokale Datenschutzaufsichtsbehörde wenden.
Datenverantwortlicher
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
hängt von Ihrem gewöhnlichen Aufenthaltsort ab, sofern dies in den Datenschutzhinweisen eines bestimmten Dienstes nicht anders angegeben ist:
Google Ireland Limited, mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Europäischen Wirtschaftsraum oder der Schweiz haben.
Google LLC, mit Sitz in 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Vereinigten Königreich haben.
Google LLC ist unabhängig von Ihrem Wohnort der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, die in Diensten wie der
Google Suche
und Google Maps indexiert und angezeigt werden. Google Ireland Limited ist der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, mit denen Google AI-Modelle trainiert werden, um sie in Diensten einzusetzen, die Google Ireland Limited im Europäischen Wirtschaftsraum oder in der Schweiz bereitstellt.
Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Wir verarbeiten Ihre Daten zu den in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Zwecken
auf der Basis der folgenden rechtlichen Grundlagen:
Wir verarbeiten Ihre Daten, um Ihnen einen Dienst bereitzustellen, den Sie im Rahmen eines Vertrags angefordert haben.
Wir verarbeiten Ihre Daten, soweit wir oder
Dritte
ein berechtigtes Interesse daran haben, dies zu tun. Dabei wenden wir
geeignete Maßnahmen
zum Schutz Ihrer Privatsphäre an.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn dies zum Schutz Ihrer lebenswichtige Interessen oder denen einer anderen Person erforderlich ist.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn wir dazu eine rechtliche Verpflichtung haben.
Wir bitten Sie um Ihre Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Daten für bestimmte Zwecke. Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen.
Ihre Datenschutzeinstellungen sowie die Art, wie Sie Google-Dienste verwenden, bestimmen, welche Daten verarbeitet werden, zu welchem Zweck dies geschieht und was die Rechtsgrundlagen dafür sind. In der folgenden Tabelle werden diese Verarbeitungszwecke, die Arten der verarbeiteten Daten sowie die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung ausführlicher erläutert.
Warum und wie wir Daten verarbeiten
Welche Daten wir verarbeiten
Rechtliche Gründe
Bereitstellung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir verarbeiten die Begriffe, nach denen Sie suchen, um Ihnen entsprechende Suchergebnisse anzuzeigen.
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, um Ihnen die angeforderten Daten senden zu können, beispielsweise ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, verwenden wir Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen – beispielsweise für die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für das Produkt oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Wir verarbeiten Ihre Zahlungsinformationen, wenn Sie zusätzlichen Speicherplatz für Google Drive kaufen.
Wir können Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen verwenden, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren. So können wir Ihnen helfen, diese Personen zu finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Eine E‑Mail mit einer Flugbestätigung kann verwendet werden, um eine Check‑in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Google erhebt auch Daten über Sie aus öffentlich zugänglichen Quellen. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Oder wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Wir können Ihnen helfen, Ihren Standort mithilfe der
Google-Standortfreigabe
zu teilen. So können andere Sie auf einer Karte finden oder Ihre voraussichtliche Ankunftszeit abschätzen.
Wie im Abschnitt
Datenweitergabe
beschrieben, geben wir personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wir bieten Ihnen außerdem Einstellungen, mit denen Sie
Apps und Websites von Drittanbietern überprüfen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise durch das Bereitstellen eines YouTube-Videos oder durch die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung, wenn Sie Dienstleistungen oder physische Waren von uns kaufen.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispiel: Verwendung von Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren, damit Sie diese Personen leichter finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Ihre
Einwilligung
, z. B. wenn Sie Ihren Standort über die Google-Standortfreigabe teilen.
Aufrechterhaltung und Verbesserung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Aufrechterhaltung des Dienstes, damit er wie vorgesehen funktioniert, z. B. durch Fehlerbehebung sowie Nachverfolgung und Behebung von Problemen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir überprüfen fortlaufend die ordnungsgemäße Funktion unserer Dienste, um Probleme zu erkennen. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erhobenen Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beheben.
Wir erfassen die Interaktionen von Nutzern mit Schaltflächen in Anwendungen wie Google Maps und der Google Suche, um festzustellen, ob sie wie vorgesehen funktionieren.
Verbesserung der Google-Dienste sowie der Sicherheit und Zuverlässigkeit dieser Dienste, z. B. durch Erkennung, Verhinderung und Reaktion von bzw. auf Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technische Probleme, die den Dienst oder Nutzer beeinträchtigen könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten zu Ihren Interaktionen mit unseren Diensten, damit wir die Produkte weiter optimieren können. So können wir beispielsweise besser feststellen, wenn Nutzer zu lange brauchen, um eine bestimmte Aufgabe auszuführen, oder manche Schritte überhaupt nicht beenden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
Wir analysieren, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Wir analysieren die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Wir analysieren Suchanfragen bei Google Shopping, um festzustellen, welche Produkte, Händler und Marken für verschiedene Arten von Suchanfragen relevant sind.
Die Safe Browsing-Funktion von Google Chrome kann Informationen zu verdächtigen Websites zwischen dem Browser eines Nutzers und Google-Servern teilen und dadurch z. B. zum Schutz vor Phishing, Malware und schädlicher Werbung beitragen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise bei der Verwendung der Interaktionsprotokolle von Google-Apps, um sicherzustellen, dass diese wie vorgesehen funktionieren.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Durchführung von Recherchen, mit denen unsere Dienste für unsere Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Beispielsweise arbeiten wir daran, die Übersetzungsqualität von Google Übersetzer zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Entwicklung neuer Google-Dienste, ‑Produkte und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Erkenntnisse darüber, wie Nutzer Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, halfen uns bei der Entwicklung von Google Fotos.
Erkenntnisse darüber, wie kurze Inhalte von Creatorn erstellt und von Nutzern angesehen werden, halfen Google dabei, neue YouTube-Dienste zu entwickeln.
Je nach Ihren Einstellungen können wir Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit Diensten wie der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard speichern, um die Audiotechnologien von Google weiterzuentwickeln und zu verbessern.
Wir verwenden Informationen, die online oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind, um neue Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und grundlegende Technologien zu entwickeln, die für verschiedene Google-Produkte wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI-Funktionen eingesetzt werden.
Wir nutzen Ihre Interaktionen mit KI-Modellen und ‑Technologien wie Gemini-Apps, um diese Modelle zu entwickeln, zu trainieren, zu optimieren und zu verbessern, damit sie besser auf Ihre Anfragen reagieren. Wir verwenden sie auch, um Klassifikatoren und Filter zu aktualisieren und dadurch z. B. die Sicherheit, das Sprachverständnis und die Genauigkeit zu verbessern.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Beispielsweise haben uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, verwendet haben, bei der Entwicklung von Google Fotos geholfen. Oder wir nutzen Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen weiterzuentwickeln, die diese grundlegenden Technologien nutzen – wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Zum Beispiel verwenden wir Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten – wie Ihre Interaktionen mit Gemini-Apps – um Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und zu verbessern und um ihr Sprachverständnis sowie ihre Sicherheitsklassifikatoren und -filter zu aktualisieren.
Mit Ihrer
Einwilligung
, beispielsweise das Speichern von Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard, um Technologien zur Audioerkennung von Google zu entwickeln und verbessern.
Zur Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Um unsere Dienste für Sie anzupassen, etwa über Empfehlungen, personalisierte Inhalte und personalisierte Suchergebnisse.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Der Sicherheitscheck von Google bietet Ihnen Sicherheitstipps, die an Ihre Nutzung von Google-Produkten angepasst sind.
Google News bietet Ihnen möglicherweise lokale Nachrichten, die auf Ihrem ungefähren Standort basieren.
Die Google Suche bietet Ihnen möglicherweise Ergebnisse, die auf ihrem ungefähren Standort basieren.
Google Assistant kann Ihre Kontakte verwenden, um auf Anfrage Nachrichten zu senden, z. B. „SMS an Max Mustermann“.
Google Play nutzt Daten, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Möglicherweise zeigen wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Google kann Werbung basierend auf dem Kontext der von Ihnen besuchten Website anzeigen, beispielsweise Anzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Tipps zum Gärtnern.
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert haben, können Sie relevantere Suchergebnisse erhalten, die auf Ihren bisherigen Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten basieren.
Je nach Ihren Einstellungen, um auf Ihre Interessen bezogene personalisierte Werbung anzuzeigen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wenn Sie nach „Mountainbikes“ suchen oder Videos über Mountainbiken ansehen, kann in Ihren Suchergebnissen oder auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden.
Wenn Sie sich auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, wird Ihnen beim Surfen im Web möglicherweise mehr Werbung zu diesem Thema präsentiert.
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Um einen
Vertrag mit Ihnen auszuführen
, zum Beispiel wenn Google Assistant Ihre Kontakte verwendet, um auf Ihre Anfrage hin eine Nachricht zu senden, wie „Sende eine SMS an Max Mustermann“.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Personalisierung unserer Dienste, um sie nutzerfreundlicher zu gestalten.
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht, Sicherheitstipps passend zu Ihrer Nutzung von Google-Produkten geben oder gegebenenfalls die Nutzung altersgerecht anpassen.
Einblenden von Werbung, um viele unserer Dienste kostenlos anbieten zu können.
Zum Beispiel zeigen wir möglicherweise Werbung, die auf dem Kontext einer besuchten Website basiert, wie Werbeanzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Gartentipps. Bei personalisierter Werbung bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Mit Ihrer
Einwilligung
– beispielsweise Empfehlungen bei Google Play basierend auf Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, oder personalisierte Werbung auf Grundlage Ihrer Interessen. Zum Beispiel könnte Ihnen Werbung rund um das Thema Backen angezeigt werden, wenn Sie im Web surfen, nachdem Sie auf YouTube Videos über Backen angesehen haben.
Zur Leistungsmessung – Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren.
Wir nutzen Daten zu der Werbung, mit der Sie interagieren, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen.
Wir verwenden Daten darüber, welche Orte Nutzer in Google Earth am häufigsten anklicken, um zu erfahren, welche Funktionen beliebt sind, und um Fehler zu identifizieren.
Die Google Suche erhebt, wie oft eine bestimmte Anfrage gestellt wurde und wie Nutzer die Qualität ihrer Suchergebnisse wahrnehmen, um die Google Suche noch hilfreicher zu gestalten.
Google Übersetzer analysiert Daten über die Anzahl der angefertigten Übersetzungen und die Häufigkeit, mit der eine Übersetzung als minderwertig eingestuft wird, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln und Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Wir geben möglicherweise nicht personenidentifizierbare Informationen an unsere Partner – beispielsweise Lizenzgeber von Inhalten – weiter, wenn wir Lizenzgebühren zahlen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Beispielsweise beobachten wir Nutzungsmuster in Google Earth, um Programmfehler zu identifizieren.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, wie oft eine Übersetzung bei Google Übersetzer als minderwertig eingestuft wird, um Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Zum Beispiel analysieren wir Daten zur Anzahl der in Google Übersetzer angefertigten Übersetzungen, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln.
Einhalten von Verpflichtungen gegenüber unseren Partnern wie Entwicklern und Rechteinhabern.
Zum Beispiel erstellen wir Berichte für die Lizenzgeber von Inhalten, die mit der Zahlung von Lizenzgebühren einhergehen.
Für die Kommunikation mit Ihnen – Wir verwenden die von uns erhobenen Daten, wie etwa Ihre E-Mail-Adresse, um direkt mit Ihnen zu interagieren.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, z. B. einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden.
Möglicherweise informieren wir Sie über anstehende Änderungen oder Verbesserungen unserer Dienste.
Wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung eventuell auftretender Probleme behilflich sein zu können.
Google-Dienste wie Google Fotos können Ihnen, abhängig von Ihren Einstellungen, Marketingmitteilungen über Angebote wie beispielsweise Rabattaktionen für Fotodrucke senden.
Google-Dienste wie YouTube Premium und YouTube Music Premium können Sie über anstehende Änderungen Ihres Abonnements informieren.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Zur
Ausführung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise wenn Sie den Google-Support kontaktieren oder sich für Mitteilungen über Produktupdates anmelden.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Wir informieren Sie beispielsweise über unsere Dienste, beispielsweise über anstehende Änderungen oder Verbesserungen.
Marketing, um Nutzer über unsere Dienste zu informieren.
Zum Beispiel können wir eine E-Mail an Nutzer von Google Fotos senden, die Informationen zu einer Rabattaktion für Fotodrucke enthält.
Zum Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Zur Verbesserung der Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder der Öffentlichkeit schaden könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir erheben und analysieren IP-Adressen und Cookiedaten, um unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch zu schützen. Dieser Missbrauch kann viele verschiedene Formen annehmen, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbung Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Wir analysieren Ihre Inhalte, um
Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen
.
Wir verarbeiten Informationen zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen, Transparenz zu gewährleisten, die Fähigkeit zur Rechenschaftslegung zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Zur Einhaltung geltender Gesetze, Verordnungen sowie Rechtsverfahren oder Befolgung eines vollstreckbaren behördlichen Ersuchens.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde.
Aufgrund rechtlicher Verpflichtungen müssen wir bestimmte Daten speichern, etwa aufgrund einer Dokumentationspflicht im Finanzbereich. Beispielsweise speichern wir aus steuerrechtlichen oder buchhalterischen Gründen Daten zu Zahlungen, die Sie an Google geleistet haben.
Verschiedene Gesetze und Vorschriften verpflichten uns dazu, Maßnahmen zu ergreifen, um sicherzustellen, dass unsere Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen. Um Ihr Alter zu bestimmen, verarbeiten wir das von Ihnen angegebene Geburtsdatum. Wir verarbeiten auch Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten, sowohl wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet als auch wenn Sie abgemeldet sind, und verwenden maschinelles Lernen, um festzustellen, ob Sie wahrscheinlich über 18 Jahre alt sind. In bestimmten Fällen, wenn wir nicht bestätigen können, dass Sie alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen, können wir andere Informationen anfordern, um Ihr Alter zu überprüfen, beispielsweise Ihren Personalausweis, Ihre Kreditkarte, ein Foto von Ihnen oder Ihre Telefonnummer.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Durchsetzen rechtlicher Forderungen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verletzungen anwendbarer Nutzungsbedingungen.
Wir analysieren beispielsweise Inhalte, um Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Zum Beispiel erheben und analysieren wir IP-Adressen und Cookiedaten zum Schutz vor automatisiertem Missbrauch.
Schutz der Rechte, des Eigentums und der Sicherheit von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit vor Schaden, einschließlich der Offenlegung von Informationen gegenüber Behörden.
Beispielsweise reagieren wir auf gerichtliche Verfahren oder vollstreckbare Aufforderungen von staatlichen Stellen und Gerichten zur Offenlegung von Daten, nachdem jede Anfrage sorgfältig geprüft wurde, um sicherzustellen, dass sie den anwendbaren Gesetzen entspricht.
Recherchen, durch die unsere Dienste für Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Wenn dies zum Schutz Ihrer
lebenswichtigen Interessen
oder denen einer anderen Person erforderlich ist. Wir verarbeiten beispielsweise Daten, um sexuellen Missbrauch von Kindern im Internet zu erkennen und zu bekämpfen.
Wenn wir eine
rechtliche Verpflichtung
haben, zum Beispiel zur Aufbewahrung bestimmter Informationen zu Zwecken der Dokumentationspflicht oder zur Verarbeitung und Aufbewahrung von Informationen, um dabei zu helfen sicherzustellen, dass die Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen.
Google-Dienste verknüpfen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, bieten wir Ihnen die Wahl, eine Verknüpfung zwischen bestimmten Google-Diensten beizubehalten. Weitere Informationen zu Ihren verknüpften Diensten und zum Verwalten Ihrer Auswahl finden Sie unter
Informationen zum GDM und zu Ihren verknüpften Diensten
.
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Anwendungsbereich dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle Dienste, die von Google LLC und seinen
verbundenen Unternehmen
angeboten werden, einschließlich YouTube, Android und Dienste, die auf Websites Dritter bereitgestellt werden, wie Werbedienste. Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für Dienste, für die gesonderte Datenschutzrichtlinien gelten und die die vorliegende Datenschutzerklärung nicht beinhalten.
Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für
den Umgang mit Daten durch andere Unternehmen und Organisationen, die unsere Dienste bewerben,
Dienste, die von anderen Unternehmen oder Personen angeboten werden, einschließlich von ihnen angebotene Produkte oder Websites, die möglicherweise Google-Dienste beinhalten, für die die Erklärung gilt, sowie Produkte oder Websites, die Ihnen in Suchergebnissen angezeigt werden oder die über einen Link in unseren Diensten erreicht werden können
Änderungen an dieser Datenschutzerklärung
Wir ändern diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit. Wir werden Ihre Rechte im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht einschränken. Wir geben immer das Veröffentlichungsdatum der letzten Änderungen an und bieten Ihnen Zugriff auf
archivierte Versionen
. Bei wesentlichen Änderungen weisen wir deutlicher auf diese hin. So werden Sie zum Beispiel bei bestimmten Diensten per E-Mail über eine Änderung der Datenschutzerklärung benachrichtigt.
Weitere Informationen zum Datenschutz
Google-Dienste
Die folgenden Datenschutzhinweise bieten zusätzliche Informationen zu manchen Google-Diensten:
Payments
Fiber
Gemini-Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Mit Family Link verwaltete Google-Konten für Kinder unter 13 Jahren (in einigen Ländern gilt ein anderes Mindestalter für Google-Konten)
Family Link-Leitfaden zum Datenschutz für Kinder und Teenager
Erhebung von Sprach- und Audiodaten im Rahmen von Funktionen für Kinder in Google Assistant
Wenn Sie Mitglied einer Organisation sind, die Google Workspace oder Google Cloud Platform verwendet, erfahren Sie in den
Datenschutzhinweisen zu Google Cloud
, wie diese Dienste Ihre personenbezogenen Informationen erheben und verarbeiten.
Weitere hilfreiche Ressourcen
Die folgenden Links bieten hilfreiche Ressourcen, um weitere Informationen über unsere Praktiken und Datenschutzeinstellungen zu erhalten.
Ihr Google-Konto
verfügt über zahlreiche Einstellungen, mit denen Sie Ihr Konto verwalten können.
Der
Privatsphärecheck
führt Sie durch die wichtigsten Datenschutzeinstellungen für Ihr Google-Konto.
Im
Google Sicherheitscenter
erhalten Sie Informationen zu unseren integrierten Sicherheitsmaßnahmen und Datenschutzeinstellungen. Außerdem können Sie hier die Tools kennenlernen, mit denen Sie innerhalb Ihrer Familie Grundregeln für die Nutzung digitaler Onlinemedien aufstellen können.
In den
Google-Datenschutzinformationen für Jugendliche
finden Sie Antworten auf einige der uns am häufigsten gestellten Fragen zum Datenschutz
Der Abschnitt
Datenschutz & Nutzungsbedingungen
bietet weitere Hintergrundinformationen zu dieser Datenschutzerklärung und zu unseren Nutzungsbedingungen.
Unter
Technologien
finden Sie weitere Informationen zu folgenden Themen:
So verwendet Google Cookies
Die für
Werbung
verwendeten Technologien
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Wichtige Begriffe
Algorithmus
Ein Prozess oder Regelwerk, dem ein Computer beim Ausführen von Problemlösungsverfahren folgt.
Applikationsdaten-Cache
Ein Applikationsdaten-Cache ist ein Datenspeicher auf einem Gerät. Damit kann eine Webanwendung zum Beispiel ohne Internetverbindung ausgeführt oder die Leistung der Anwendung durch schnelleres Laden der Inhalte verbessert werden.
Browser-Webspeicher
Mithilfe des Browser-Webspeichers können Websites Daten in einem Browser auf einem Gerät speichern. Wenn der Speicher als "lokaler Speicher" verwendet wird, können Daten sitzungsübergreifend gespeichert werden. Dadurch sind sie auch nach dem Schließen und erneuten Öffnen des Browsers weiterhin abrufbar. Eine Technologie, die dies ermöglicht, ist HTML 5.
Cookies
Ein Cookie ist eine kleine Datei, die eine Zeichenkette enthält, die an Ihren Computer gesendet wird, wenn Sie eine Website aufrufen. Wenn Sie die Website das nächste Mal besuchen, kann diese anhand des Cookies Ihren Browser wiedererkennen. Cookies können Nutzereinstellungen und andere Informationen speichern. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Einige Funktionen oder Dienste einer Website werden ohne Cookies möglicherweise nicht richtig ausgeführt. Lernen Sie mehr darüber,
wie Google Cookies verwendet
und wie Google Daten, einschließlich Cookies, verwendet,
wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner nutzen
Eindeutige IDs
Bei einer eindeutigen ID handelt es sich um eine Zeichenfolge, anhand derer ein Browser, eine App oder ein Gerät eindeutig identifiziert werden kann. Solche IDs haben eine unterschiedliche Verwendungsdauer und unterscheiden sich darin, ob sie durch den Nutzer zurückgesetzt werden können und wie der Nutzer auf sie zugreifen kann.
Eindeutige IDs werden zu verschiedenen Zwecken verwendet, etwa aus Sicherheitsgründen und zur Betrugserkennung, zum Synchronisieren von Diensten wie dem E-Mail-Posteingang oder zum Speichern von Einstellungen und Anbieten personalisierter Werbung. In Cookies gespeicherte eindeutige IDs dienen beispielsweise dazu, Websites die Darstellung von Browserinhalten in Ihrer bevorzugten Sprache zu ermöglichen. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Weitere Informationen dazu,
wie Google Cookies verwendet
Auf anderen Plattformen als Browsern werden eindeutige IDs zur Erkennung eines bestimmten Geräts oder einer App auf diesem Gerät verwendet. Eine eindeutige ID wie die Werbe-ID wird beispielsweise verwendet, um Ihnen auf Android-Geräten relevante Werbung anzuzeigen. Dies können Sie in Ihren Geräteeinstellungen
verwalten
. Eindeutige IDs können auch vom Hersteller einem Gerät fest zugewiesen werden. Diese IDs werden gelegentlich auch als "Universally Unique ID" oder kurz "UUID" bezeichnet. Ein Beispiel hierfür ist die IMEI-Nummer eines Smartphones. Anhand dieser eindeutigen ID können wir etwa unseren Dienst an Ihr Gerät anpassen oder Geräteprobleme im Zusammenhang mit unseren Diensten analysieren.
Gerät
Ein Gerät ist ein Computer, mit dessen Hilfe auf Google-Dienste zugegriffen werden kann. Beispielsweise werden Desktop-Computer, Tablets, intelligente Lautsprecher und Smartphones als Geräte bezeichnet.
Google-Konto
Um einige unserer Dienste nutzen zu können, ist es erforderlich, ein
Google-Konto
zu erstellen und einige personenbezogene Daten (typischerweise Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und ein Passwort) anzugeben. Mithilfe dieser Kontoinformationen ist es möglich, Sie zu authentifizieren, wenn Sie auf Dienste von Google zugreifen, und Ihr Konto vor nicht autorisierten Zugriffen durch andere Nutzer zu schützen. Sie können Ihr Konto jederzeit über die Google-Kontoeinstellungen bearbeiten oder löschen.
IP-Adresse
Jedem Gerät, das mit dem Internet verbunden ist, wird eine Nummer zugewiesen. Diese wird als Internet Protocol(IP)-Adresse bezeichnet. Diese Nummern werden normalerweise in Blöcken zugewiesen, die bestimmten geografischen Gebieten zugeordnet sind. Anhand der IP-Adresse kann oftmals der Ort identifiziert werden, von dem aus sich das Gerät mit dem Internet verbindet.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Nicht-personenbezogene Daten
Das sind Nutzer-Informationen, die erfasst werden, sodass sie nicht länger auf individuell identifizierbare Nutzer verweisen können.
Personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen und anhand derer Sie persönlich identifiziert werden können (z. B. Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse oder Zahlungsinformationen), oder sonstige Daten, die von Google mit Informationen dieser Art in Verbindung gebracht werden können, beispielsweise Informationen, die wir mit Ihrem Google-Konto verknüpfen.
Pixel-Tag
Ein Pixel-Tag wird auf einer Website oder innerhalb einer E-Mail-Nachricht platziert, um bestimmte Aktivitäten wie das Aufrufen von Websites oder das Öffnen von E-Mails zu erfassen. Pixel-Tags werden häufig in Kombination mit Cookies eingesetzt.
Sensible personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um besondere Kategorien personenbezogener Daten wie etwa vertrauliche medizinische Informationen, die Zugehörigkeit zu einer bestimmten ethnischen Gruppe, politische oder religiöse Gesinnungen oder sexuelle Neigungen.
Serverprotokolle
Wie bei den meisten Websites zeichnen unsere Server automatisch Ihre Aufrufe unserer Websites auf. Diese „Serverprotokolle“ enthalten normalerweise Ihre Webanfrage, die IP-Adresse, den Browsertyp, die Browsersprache, das Datum und die Uhrzeit Ihrer Anfrage sowie ein oder mehrere Cookies, die Ihren Browser eindeutig identifizieren können.
Ein typischer Protokolleintrag für die Suche nach dem Begriff "Autos" sieht folgendermaßen aus:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
ist dabei die IP-Adresse, die der Internetanbieter dem Nutzer zuweist. Je nach Dienst kann dem Nutzer jedes Mal, wenn er eine Verbindung mit dem Internet herstellt, eine andere Adresse zugewiesen werden.
25/Mar/2003 10:15:32
sind das Datum und die Uhrzeit der Suchanfrage.
http://www.google.com/search?q=cars
ist die angeforderte URL einschließlich Anfrage.
Chrome 112; OS X 10.15.7
sind der verwendete Browser und das verwendete Betriebssystem.
740674ce2123a969
ist die eindeutige Cookie-ID, die diesem Computer beim ersten Besuch von Google zugewiesen wird. Hinweis: Cookies können von Nutzern gelöscht werden. Wenn der Nutzer seit dem letzten Aufruf von Google das Cookie vom Computer gelöscht hat, wird ihm beim nächsten Aufruf von Google auf dem entsprechenden Gerät erneut eine solche eindeutige Cookie-ID zugewiesen.
Verbundene Unternehmen
Ein verbundenes Unternehmen ist eine juristische Person, die zur Google-Unternehmensgruppe gehört, einschließlich der folgenden Unternehmen, die Dienstleistungen in der EU anbieten: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp und Google Dialer Inc. Weitere Informationen zu den
Unternehmen, die Geschäftsdienstleistungen in der EU anbieten
Verweis-URL
Eine Verweis-URL (Uniform Resource Locator) ist die Information, die ein Webbrowser in der Regel an eine Ziel-Website übermittelt, wenn Sie auf einen Link zu der betreffenden Website klicken. Die Verweis-URL enthält die URL der letzten Website, die im Browser aufgerufen wurde.
Zusätzliche Informationen
Ähnliche Informationen im Zusammenhang mit Ihrer körperlichen oder psychischen Gesundheit
Wenn Sie von uns angebotene Fitnessprodukte und ‐Apps wie Fitbit, die Pixel Watch, Nest oder Google Fit verwenden, erheben wir Daten von Ihnen, z. B. Ihre Größe und Ihr Gewicht. Mithilfe dieser Apps und Geräte sammeln wir außerdem Daten wie Schlafrhythmus, Herzfrequenz, Hauttemperatur, verbrannte Kalorien und zurückgelegte Schritte.
Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Websites und Apps, bei denen Google-Dienste wie Werbung und Analysen integriert sind, geben Daten an uns weiter.
Diese Daten werden unabhängig vom verwendeten Browser oder Browsermodus erhoben. Beispielsweise kann der Inkognitomodus in Chrome zwar dazu beitragen, dass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Websites und Apps von Drittanbietern, bei denen unsere Dienste integriert sind, können dennoch Daten an Google weitergeben, wenn Sie sie öffnen.
Hier finden Sie weitere Informationen
zu einigen der Optionen, mit denen Sie festlegen können, welche Daten weitergegeben werden, wenn Sie Websites und Apps öffnen oder nutzen, die Google-Dienste verwenden.
Aktivitäten in Google-Diensten
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, können Daten zu Ihren Aktivitäten auf Websites, in Apps und in Diensten von Google in den Web- & App-Aktivitäten Ihres Kontos gespeichert werden. Einige Aktivitäten können Informationen über den ungefähren Ort enthalten, an dem Sie sich bei der Nutzung des Google-Dienstes aufgehalten haben. Wenn Sie unter Verwendung eines ungefähren Orts nach etwas suchen, wird dafür ein Gebiet von mindestens drei Quadratkilometern verwendet. Alternativ wird der Ort erweitert, bis der Bereich den Standort von mindestens 1.000 Personen umfasst. So wird Ihre Privatsphäre besser geschützt.
In einigen Fällen werden Orte, an denen Sie in der Vergangenheit gesucht haben, möglicherweise dazu verwendet, einen relevanten Standort für Ihre Suche zu schätzen. Wenn Sie beispielsweise in Berlin nach Cafés suchen, zeigt Google bei zukünftigen Suchanfragen möglicherweise Ergebnisse für Berlin an.
Unter
Meine Aktivitäten
können Sie Ihre Web- & App-Aktivitäten ansehen und verwalten.
Android-Gerät mit Google-Apps
Android-Geräte mit Google-Apps sind Geräte, die von Google oder einem unserer Partner verkauft werden und umfassen Smartphones, Kameras, Fahrzeuge, Wearables und Fernseher. Diese Geräte nutzen Google Play-Dienste und andere vorinstallierte Apps. Dazu zählen Dienste wie Gmail, Maps, die Kamera- und Telefon-App Ihres Smartphones, die Sprachausgabe, die Tastatureingabe und Sicherheitsfunktionen. Weitere Informationen über Google Play-Dienste
finden Sie hier
.
Bereitstellung unserer Dienste
Im Folgenden finden Sie Beispiele dafür, wie wir Ihre Daten zur Bereitstellung unserer Dienste nutzen:
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, damit Sie die von Ihnen angeforderten Daten laden können, wie etwa ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Weitere Informationen
Eine Flugbestätigung, die Sie per E-Mail erhalten, kann verwendet werden, um eine Check-in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, teilen Sie uns möglicherweise Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen mit. Wir verwenden diese Informationen beispielsweise für die Verarbeitung, die Durchführung und die Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für den Artikel oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Bestimmte Google-Dienste
Beispielsweise können Sie
Ihren Blog
aus Blogger oder
eine Google-Website, die Ihnen gehört
, aus Google Sites löschen. Zusätzlich können Sie
Rezensionen
löschen, die Sie zu Apps, Spielen und anderen Inhalten im Play Store verfasst haben.
Bestimmte Partner
Beispielsweise gestatten wir Creatorn und Werbetreibenden, mit Messunternehmen zusammenzuarbeiten, um mithilfe von Cookies oder ähnlichen Technologien mehr über die Zielgruppe ihrer YouTube-Videos oder Werbeanzeigen zu erfahren. Ein weiteres Beispiel sind Händler auf unseren Shopping-Seiten, die mithilfe von Cookies ermitteln, wie viele Nutzer ihre Produkteinträge sehen.
Hier erhalten Sie weitere Informationen
zu diesen Partnern und zu deren Verwendung Ihrer Daten.
Cookies – Damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Wir verwenden beispielsweise ein Cookie namens "lbcs", mit dessen Hilfe sich eine große Zahl von Google Docs-Dokumenten in einem einzigen Browser öffnen lässt. Wird dieses Cookie blockiert, kann Google Docs nicht korrekt ausgeführt werden.
Weitere Informationen
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website mit Aktivitäten auf anderen Websites verknüpfen
Google Analytics nutzt eigene Cookies, also Cookies, die vom Google Analytics-Kunden gesetzt wurden. Bei der Verwendung unserer Systeme können Google Analytics-Kunden und Google über Google Analytics generierte Daten mit Drittanbieter-Cookies verknüpfen, die durch Besuche auf anderen Websites generiert wurden. Beispielsweise könnte ein Werbetreibender seine Google Analytics-Daten dazu verwenden, relevantere Werbung zu erstellen oder seinen Traffic genauer zu analysieren.
Weitere Informationen
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
Das ist das mit Google verbundene Unternehmen, welches für die Verarbeitung Ihrer Daten und die Einhaltung der anwendbaren Datenschutzgesetze verantwortlich ist.
der Öffentlichkeit
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen sowie Transparenz zu gewährleisten, die Rechenschaftspflicht zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
Beispiele für diese Dienste sind:
Google Voice zum Tätigen und Empfangen von Anrufen, Senden von SMS und Verwalten der Mailbox
Google Meet zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen
Gmail zum Senden und Empfangen von E-Mails
Google Chat zum Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Duo zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen und Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Fi für einen Telefontarif
Dritte
Beispielsweise verarbeiten wir Ihre Daten, um Rechteinhabern Nutzungsstatistiken bereitzustellen, sie also darüber zu informieren, wie ihre Inhalte in unseren Diensten genutzt wurden. Wir könnten Ihre Daten auch dann verarbeiten, wenn Personen nach Ihrem Namen suchen und wir Suchergebnisse von Websites anzeigen, die öffentlich verfügbare Daten über Sie enthalten.
für die Öffentlichkeit von Vorteil sind
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Geeignete Sicherheitsmaßnahmen
Beispielsweise können wir Daten anonymisieren oder verschlüsseln, damit sie mit keinen anderen Daten über Sie verknüpft werden können.
Weitere Informationen
Geräte
Wir können beispielsweise Informationen von Ihren Geräten nutzen, um Ihnen bei der Entscheidung behilflich zu sein, welches Gerät Sie für die Installation einer App oder zum Ansehen eines Films verwenden sollten, die Sie bei Google Play gekauft haben. Diese Informationen verwenden wir außerdem zum Schutz Ihres Kontos.
Gerichtliches Verfahren oder vollstreckbares behördliches Ersuchen
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde. Weitere Informationen finden Sie in unserem
Transparenzbericht
.
Gewährleisten und verbessern
Beispielsweise analysieren wir, wie Personen mit Werbung interagieren, um die Leistung unserer Werbeanzeigen zu verbessern.
Gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Beispielsweise überprüfen wir fortlaufend, ob unsere Systeme ordnungsgemäß funktionieren, sodass Probleme erkannt werden können. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erfassten Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beseitigen.
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
Diese Aktivitäten könnten durch die Nutzung von Google-Diensten entstehen. Beispiele dafür sind die Synchronisierung Ihres Kontos mit Chrome oder Besuche von Websites und Apps von Google-Partnern. Viele Websites und Apps arbeiten bei der Verbesserung ihrer Inhalte und Dienste mit Google zusammen. Beispielsweise können Websites unsere Werbedienste wie AdSense oder Analysetools wie Google Analytics verwenden oder andere Inhalte wie Videos von YouTube einbetten. Von diesen Produkten können Daten über Ihre Aktivitäten an Google weitergegeben werden. Je nach
Ihren Kontoeinstellungen
und den verwendeten Produkten können diese Daten mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, zum Beispiel, wenn ein Partner Google Analytics in Verbindung mit unseren Werbediensten verwendet.
Weitere Informationen über die Datennutzung durch Google
, wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner verwenden
In deren Namen Werbung und Recherchedienste bereitstellen
Beispielsweise können Händler Daten von ihren Kundenkartenprogrammen hochladen, um Informationen zu diesen Programmen in die Such- oder Shopping-Ergebnisse aufzunehmen oder sich ein besseres Bild von der Leistung ihrer Werbekampagnen zu machen. Wir stellen Werbetreibenden nur zusammengefasste Berichte zur Verfügung, die keine Informationen über einzelne Personen preisgeben.
in unseren Diensten erhobene Daten verwenden
Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen finden Sie im Folgenden Beispiele für die Verwendung der von uns in unseren Diensten erhobenen Daten:
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und eine Suche auf Google durchführen, erscheinen neben Suchergebnissen aus dem öffentlichen Web auch relevante Informationen aus den Inhalten, die in anderen Google-Produkten wie Gmail oder Google Kalender vorhanden sind. Dazu zählen unter anderem der Status Ihrer gebuchten Flüge, Restaurant- und Hotelreservierungen oder Ihre Fotos.
Weitere Informationen
Wenn Sie mit jemandem über Gmail kommuniziert haben und diese Person zu einem Google Docs-Dokument oder einem Termin in Google Kalender hinzufügen möchten, wird die E-Mail-Adresse automatisch vervollständigt, sobald Sie mit der Eingabe des Namens beginnen. Diese Funktion vereinfacht das Teilen von Inhalten mit Freunden und Bekannten.
Weitere Informationen
Die Google App kann Daten nutzen, die Sie in anderen Google-Produkten gespeichert haben, um Ihnen, entsprechend Ihren Einstellungen, personalisierte Inhalte einzublenden. Wenn Sie beispielsweise in Ihren Web- & App-Aktivitäten Suchanfragen gespeichert haben, kann Ihnen die Google App Nachrichtenartikel und andere zu Ihren Interessen passende Informationen auf der Basis Ihrer Aktivitäten zeigen, wie z. B. Sportergebnisse.
Wenn Sie Ihr Google-Konto mit Google Home verknüpfen, können Sie über Google Assistant Ihre Daten verwalten und Dinge erledigen. So können Sie beispielsweise Ihrem Google Kalender Termine hinzufügen oder die Terminübersicht für einen bestimmten Tag aufrufen, Statusaktualisierungen zu einem gebuchten Flug abrufen oder Informationen wie Wegbeschreibungen an Ihr Smartphone senden.
Weitere Informationen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, wirken sich Ihre Entscheidungen zum Verknüpfen von Diensten darauf aus, wie bestimmte Google-Dienste die Daten dienstübergreifend verwenden können.
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
Wenn Sie die Standortdienste von Google unter Android nutzen, können wir die Leistung von Apps verbessern, die, wie Google Maps, Standortdaten benötigen. Wenn Sie den Standortdienst von Google nutzen, sendet Ihr Gerät über Sensoren wie den Beschleunigungsmesser, über nahe gelegene Mobilfunkmasten und über WLAN-Zugangspunkte, wie die MAC-Adresse und die Signalstärke, Informationen an Google. Diese Daten ermöglichen eine bessere Bestimmung Ihres Standorts. Den Google-Standortdienst können Sie in den Einstellungen Ihres Geräts aktivieren.
Weitere Informationen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Beispielsweise erheben wir Daten zu Aufrufen und Interaktionen mit Werbeanzeigen, damit wir Werbetreibenden zusammengefasste Berichte bereitstellen können, aus denen hervorgeht, ob wir ihre Werbeanzeige auf einer Seite ausgeliefert haben und ob die Werbeanzeige von einem Nutzer gesehen wurde. Darüber hinaus können auch andere Interaktionen gemessen werden, etwa wie Sie Ihre Maus über eine Werbeanzeige bewegen oder ob Sie mit der Seite interagieren, auf der die Werbeanzeige eingeblendet wird.
löschen
Sie können beispielsweise, wie oben beschrieben, basierend auf dem anwendbaren Recht (einschließlich Datenschutzrecht) und unseren Richtlinien das
Entfernen von Inhalten aus bestimmten Google-Diensten beantragen
, einschließlich Inhalten, in denen sich möglicherweise Ihre Daten befinden.
Missbrauch erkennen
Wenn wir auf unseren Systemen Spam, Malware, illegale Inhalte (einschließlich
Darstellungen des sexuellen Missbrauchs und der Ausbeutung von Kindern
) und andere Formen von Missbrauch feststellen, die gegen unsere Richtlinien verstoßen, können wir Ihr Konto deaktivieren oder andere angemessene Maßnahmen ergreifen. Unter bestimmten Umständen melden wir den Verstoß auch den zuständigen Behörden.
Öffentlich zugängliche Quellen
Beispielsweise erheben wir Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI weiterzuentwickeln. Wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Orte, denen Sie ein Label hinzufügen, z. B. Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Sie können wichtige Orte in Ihrem Google-Konto speichern, z. B. Ihr Zuhause oder Ihren Arbeitsplatz. Wenn Sie Ihre Privat- oder Arbeitsadresse festlegen, werden damit bestimmte Aktionen einfacher, etwa das Abrufen von Wegbeschreibungen oder Ergebnissen in der Nähe Ihrer Privat- oder Arbeitsadresse. Außerdem sehen Sie relevantere Werbung.
Sie können Ihre Privat- und Arbeitsadresse jederzeit in Ihrem
Google-Konto
bearbeiten oder löschen.
Partnerschaft mit Google
Es gibt mehr als zwei Millionen Partnerwebsites und -apps im Google-Werbenetzwerk.
Weitere Informationen
Personalisierte Suchergebnisse
Wenn Sie beispielsweise in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und die Einstellungen für Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, erhalten Sie relevantere Suchergebnisse auf der Basis Ihrer früheren Suchaktivitäten und Aktivitäten in anderen Google-Diensten.
Weitere Informationen dazu erhalten Sie hier.
Auch wenn Sie abgemeldet sind, können Sie personalisierte Suchergebnisse erhalten. Wenn Sie dieses Maß an Personalisierung bei der Suche nicht wünschen, können Sie
privat suchen und surfen
oder die
personalisierte Suche in abgemeldetem Zustand
deaktivieren.
Personalisierte Werbung
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Weitere Informationen
Personalisierung unserer Dienste
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
Wenn Sie zum Beispiel beim Schreiben einer E-Mail eine Adresse in das Feld "Empfänger", "Cc" oder "Bcc" eingeben, schlägt Gmail Ihnen Adressen von Personen vor,
die Sie am häufigsten kontaktieren
.
Sensible Kategorien
Wenn wir Ihnen personalisierte Werbung präsentieren, so basiert diese auf Themen, von denen wir denken, dass Sie aufgrund Ihrer Aktivitäten daran interessiert sein könnten. Beispielsweise könnten wir Werbung für Themen wie "Kochen und Rezepte" oder "Flugreisen" einblenden. Wir verwenden jedoch nicht solche Themen und schalten nicht solche personalisierten Werbeanzeigen, die auf sensiblen Kategorien wie ethnischer Zugehörigkeit, Religion, sexueller Orientierung oder Gesundheit basieren.
Dasselbe verlangen wie auch von unseren Werbetreibenden
, die unsere Dienste nutzen.
Sensordaten von Ihrem Gerät
Ihr Gerät ist möglicherweise mit Sensoren ausgestattet, die zur genaueren Bestimmung Ihres Standorts und Ihrer Bewegungen verwendet werden können. Beispielsweise kann mithilfe eines Beschleunigungsmessers Ihre Bewegungsgeschwindigkeit erfasst werden und mit einem Gyroskop die Richtung festgestellt werden, in die Sie sich bewegen.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Server auf der ganzen Welt
Wir betreiben Rechenzentren
auf der ganzen Welt
, um Nutzern unsere Produkte ununterbrochen zur Verfügung stellen zu können.
Sicherheit und Zuverlässigkeit
Im Folgenden finden Sie Beispiele für die Nutzung Ihrer Daten zur Gewährleistung von Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste:
Durch das Erheben und Analysieren von IP-Adressen und Cookiedaten können wir unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch schützen. Dieser Missbrauch nimmt viele verschiedene Formen an, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbeanzeigen Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Weitere Informationen
Sprach- und Audiodaten
Sie können zum Beispiel entscheiden, ob Sie möchten, dass Google eine Audioaufnahme in Ihrem Google-Konto speichert, wenn Sie mit der Google Suche, Google Assistant und Google Maps interagieren. Wenn Ihr Gerät einen Befehl zur Aktivierung der Sprachsteuerung erkennt, beispielsweise „Hey Google“, zeichnet Google sowohl Ihre Stimme und Audio als auch einige Sekunden vor der Aktivierung auf.
Weitere Informationen
Synchronisation mit Ihrem Google-Konto
Ihr Chrome-Browserverlauf wird nur dann in Ihrem Konto gespeichert, wenn Sie in Chrome die Synchronisierung mit Ihrem Google-Konto aktiviert haben.
Weitere Informationen
Telefonnummer
Wenn Sie Ihrem Konto Ihre Telefonnummer hinzugefügt haben, kann diese abhängig von Ihren Einstellungen in Google-Diensten für unterschiedliche Zwecke verwendet werden. Beispielsweise kann Ihre Telefonnummer dazu genutzt werden, Ihnen zu helfen, wieder auf Ihr Konto zugreifen zu können, wenn Sie Ihr Passwort vergessen haben. Außerdem kann sie anderen Personen helfen, Sie zu finden und mit Ihnen Kontakt aufzunehmen. Schließlich kann sie verwendet werden, um für Sie relevantere Werbung einzublenden.
Weitere Informationen
Trends aufzuzeigen
Wenn viele Nutzer nach etwas Bestimmtem suchen, kann dies Aufschluss über aktuelle Trends geben. Google Trends analysiert Suchanfragen in der Google Websuche, um die Anzahl der Suchanfragen in einem bestimmten Zeitraum zu ermitteln, und veröffentlicht eine Zusammenfassung dieser Ergebnisse.
Weitere Informationen
Unsere Dienste verbessern
Beispielsweise können wir anhand von Cookies analysieren, wie Nutzer mit unseren Diensten interagieren. Diese Analyse kann uns helfen, unsere Produkte zu optimieren. So könnten wir zum Beispiel feststellen, dass Nutzern die Durchführung einer bestimmten Aufgabe zu lange dauert oder dass manche Schritte überhaupt nicht durchgeführt werden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
unserer Nutzer
Beispielsweise gibt Google Daten zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten an Lumen weiter, um Missbrauch zu verhindern und die Transparenz und Rechenschaft in Bezug auf unsere Moderation von Online-Inhalten zu verbessern. Lumen erfasst und analysiert diese Ersuchen, um Forschung zu ermöglichen, mit deren Hilfe Internetnutzer ihre Rechte besser verstehen.
Weitere Informationen
Vor Missbrauch schützen
Beispielsweise können uns Informationen über Sicherheitsbedrohungen helfen, Sie zu informieren, wenn wir denken, dass Unbefugte Zugriff auf Ihr Konto erlangt haben (an diesem Punkt können wir Ihnen helfen, Maßnahmen zum Schutz Ihres Kontos zu ergreifen).
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
Wenn Sie sich beispielsweise auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, werden Ihnen beim Surfen im Web unter Umständen mehr Werbeanzeigen zu diesem Thema eingeblendet. Anhand Ihrer IP-Adresse können wir auch Ihren ungefähren Standort ermitteln, damit wir Werbung für Pizza-Lieferservices in der Nähe einblenden können, wenn Sie den Suchbegriff "Pizza" eingeben. Hier finden Sie weitere Informationen
über Werbung bei Google
und
warum Ihnen bestimmte Werbeanzeigen präsentiert werden
.
Zahlungsinformationen
Wenn Sie Ihrem Google-Konto eine Kreditkarte oder eine andere Zahlungsmethode hinzufügen, können Sie damit in allen unseren Diensten Artikel einkaufen, wie z. B. Apps im Play Store. Unter Umständen bitten wir Sie um weitere Informationen, wie eine Unternehmenssteuernummer, um Ihre Zahlung verarbeiten zu können. In manchen Fällen müssen wir Ihre Identität überprüfen und könnten Sie dafür nach Informationen fragen.
Wir können Zahlungsinformationen auch verwenden, um zu überprüfen, ob Sie die Altersbeschränkungen einhalten. Dies kann beispielsweise der Fall sein, wenn Sie ein falsches Geburtsdatum angegeben haben, das darauf schließen lässt, dass Sie für ein Google-Konto nicht alt genug sind.
Weitere Informationen
Google
Über Google
Datenschutz
Nutzungsbedingungen
Transparenz-Center
Eine Drop‑down-Liste, um die Sprache der Website zu ändern. Jede Option ist der Name einer Sprache. Es gibt insgesamt 65 Optionen.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Hauptmenü
Google-Apps
Sub-policy 1
https://www.firebase.com/terms/privacy-policy.html:
Skip to main content
firebase.google.com uses cookies from Google to deliver and enhance the quality of its services and to analyze traffic.
Learn more
.
OK, got it
Build
More
Run
More
Solutions
Pricing
Docs
More
Community
More
Support
Go to console
Developer Support
Contact Support
Scope of no-cost support
Support Guides
Overview
FAQ
Security checklist
Launch checklist
Firebase-related service accounts
Troubleshoot initialization options
Enable the AdSupport framework
Dynamic Links deprecation
Deprecation FAQ
Export Dynamic Links metadata
Migrate to App Links & Universal Links
Migrate from Parse
Android
iOS+
Cloud Audit Logs
Firebase Management
Cloud Storage for Firebase
Firebase Cloud Messaging
Firebase App Check
Firebase Security Rules
Firebase Realtime Database
Android Device Streaming
Recent Changes and Updates
Release Notes
iOS Release Notes
Android Release Notes
JavaScript Release Notes
Flutter Release Notes
C++ Release Notes
Unity Release Notes
Admin Node.
js Release Notes
Admin Java Release Notes
Admin Python Release Notes
Admin Go Release Notes
Admin .
NET Release Notes
Security Rules Release Notes
Firebase CLI Release Notes
Policies for changes and versioning
Overview
Introducing and communicating changes
Versioning and maintenance
Legal Information
Terms of Service
Paid Services Terms
Data Processing and Security Terms
Firebase: Standard Contractual Clauses
Service Level Agreement for Hosting and Realtime Database
Cloud Storage for Firebase Service Level Agreement
Firebase App Indexing User Data Policy
Crashlytics and App Distribution Terms
Firebase Subprocessors
Privacy and Security Information
Privacy and Security in Firebase
Designate Data Protection Officers and EU Representatives
Firebase Data Privacy Inquiries
Manage Instance ID data
Clear and export users' data
Storing privacy settings with Firebase
Build
Go to Build
Build Products
App Check
App Hosting
Authentication
Cloud Functions
Cloud Storage
Data Connect
Extensions
Firebase ML
Firestore
Genkit
Hosting
Realtime Database
Vertex AI in Firebase
Generative AI
Run
Go to Run
Run Products
A/B Testing
App Distribution
Cloud Messaging
Crashlytics
Google Analytics
In-App Messaging
Performance Monitoring
Remote Config
Test Lab
Overview
Fundamentals
Build
Run
Reference
Samples
Learn
Events
Stories
Firebase
Support
Send feedback
Privacy and Security in Firebase
bookmark_border
bookmark
Stay organized with collections
Save and categorize content based on your preferences.
On this page
Data protection
Firebase support for GDPR and CCPA
Firebase Data Processing and Security Terms
Firebase is certified under major privacy and security standards
Data processing information
Examples of end-user data processed by Firebase
Guides for enabling opt-in for end-user data processing
Data storage and processing locations
Security information
Data encryption
Security practices
Firebase Service Data
Examples of how Firebase Service Data is processed by Firebase
Firebase Service Data use by non-Firebase Google services
This page outlines Firebase's key security and privacy information. Whether
you're looking to kick off a new project with Firebase, or curious about how
Firebase works with your existing project, read on to see how Firebase can help
protect you and your users.
Last modified: February 20, 2025
Data protection
Firebase support for GDPR and CCPA
On May 25th, 2018, the EU General Data Protection Regulation (GDPR) replaced the
1995 EU Data Protection Directive. On January 1, 2020, the California Consumer
Privacy Act (CCPA) took effect. On January 1, 2023, the California Privacy
Rights Act (CPRA), which is a data privacy law that amends and expands upon the
CCPA, took effect. Google is committed to helping our customers succeed under
these privacy regulations, whether they are large software companies or
independent developers.
The GDPR imposes obligations on data controllers and data processors, and the
CCPA/CPRA imposes obligations on businesses and their service providers.
Firebase customers typically act as the "data controller" (GDPR) or "business"
(CCPA/CPRA) for any personal data or information about their end-users they
provide to Google in connection with their use of Firebase, and Google generally
operates as a "data processor" (GDPR) or "service provider" (CCPA/CPRA).
This means that data is under the customer's control. Customers are
responsible for obligations like fulfilling an individual's rights with respect
to their personal data or information.
Firebase Data Processing and Security Terms
When customers use Firebase, Google is generally a data processor under GDPR and
processes personal data on their behalf. Similarly, when customers use Firebase,
Google generally operates as a service provider under the CCPA/CPRA handling
personal information on their behalf. Firebase terms include
Data Processing
and Security Terms
detailing these
responsibilities.
Certain Firebase services governed by the
Google Cloud Platform (GCP) Terms of Service
are already covered by associated data processing terms, the
Cloud Data Processing Addendum
.
A complete list of Firebase services currently governed by the GCP Terms of
Service is available in the
Terms of Service for Firebase Services
.
Google Analytics is a separate service that can be used together with Firebase,
and is subject to separate
terms
.
Firebase is certified under major privacy and security standards
ISO and SOC compliance
All Firebase services (aside from App Indexing) have successfully completed the
ISO
27001
and
SOC
1
,
SOC
2
,
and
SOC 3
evaluation
process, and some have also completed the
ISO
27017
and
ISO
27018
certification
process. Compliance reports and certificates for Firebase services governed by
the GCP Terms of Service may be requested via the
Compliance Reports
Manager
.
Service name
ISO 27001
ISO 27017
ISO 27018
SOC 1
SOC 2
SOC 3
Cloud Firestore
check
check
check
check
check
check
Cloud Functions for Firebase
check
check
check
check
check
check
Cloud Storage for Firebase
check
check
check
check
check
check
Firebase A/B Testing
check
check
check
check
Firebase App Check
check
check
check
check
Firebase App Distribution
check
check
check
check
Firebase Authentication
check
check
check
check
check
check
Firebase Cloud Messaging
check
check
check
check
Firebase Crashlytics
check
check
check
check
Firebase Dynamic Links
check
check
check
check
Firebase Hosting
check
check
check
check
Firebase In-App Messaging
check
check
check
check
Firebase ML
check
check
check
check
Firebase Performance Monitoring
check
check
check
check
Firebase Platform
check
check
check
check
Firebase Realtime Database
check
check
check
check
Firebase Remote Config
check
check
check
check
Firebase Test Lab
check
check
check
check
check
check
Gemini in Firebase
check
check
check
check
Vertex AI in Firebase
check
check
check
check
International Data Transfers
As described in our
Data Privacy Framework
certification
,
we comply with the EU-U.S. and Swiss-U.S. Data Privacy Frameworks (DPF) and the
UK Extension to the EU-U.S. DPF as set forth by the US Department of Commerce
regarding the collection, use and retention of personal information from the
EEA, Switzerland and the UK, respectively. Google LLC (and its wholly-owned US
subsidiaries unless explicitly excluded) has certified that it adheres to the
DPF Principles. Google remains responsible for any of your personal information
that is shared under the Onward Transfer Principle with third parties for
external processing on our behalf, as described in the
"Sharing your
information" section of our Privacy
Policy
. To learn more about
the DPF, and to view Google's certification, please visit the
DPF
website
.
If you have an inquiry regarding our privacy practices in relation to our DPF
certification, we encourage you to
contact
us
. Google is
subject to the investigatory and enforcement powers of the US Federal Trade
Commission. You may also refer a complaint to your local data protection
authority and we will work with them to resolve your concern. In certain
circumstances, the DPF provides the right to invoke binding arbitration to
resolve complaints not resolved by other means, as described in
Annex I to the
DPF
Principles
.
Data processing information
Examples of end-user data processed by Firebase
Some Firebase services process your end users' data to provide their service.
The chart below has examples of how various Firebase services use and handle
end-user data that may potentially be identifying. In addition, many Firebase
services offer the ability to request deletion of specific data or control how
data is handled.
Firebase service
End-user data
How data helps provide the service
Cloud Functions for Firebase
IP addresses
How it helps:
Cloud Functions uses IP addresses to
            execute event-handling functions and HTTP functions based on end-user actions.
Retention:
Cloud functions only saves IP addresses temporarily, to
            provide the service.
Firebase App Check
Attestation material from supported attestation providers
App Check tokens from successful attestations
How it helps:
Firebase App Check uses attestation
            material required by the corresponding attestation provider and
            received from end-user's devices to help establish the integrity of
            the device and/or the app. Attestation materials are sent to the
            corresponding attestation provider for validation based on the
            developer's configuration. App Check tokens obtained from successful
            attestations are sent with every request to supported Firebase
            services to access resources protected by App Check.
Retention:
Attestation material is not retained by
            App Check, but when it is sent to attestation providers, it is
            subject to the terms of those attestation providers. App Check
            tokens returned from successful attestations are valid throughout
            their TTL duration, which cannot be longer than 7 days. For
            developers who use replay protection features, App Check stores the
            App Check tokens used with these features for at most 30 days. Other
            App Check tokens not used with replay protection features are not
            retained by Firebase services.
Firebase App Distribution
Users' names
Email addresses
iOS UDIDs
Secure Android IDs
Firebase
installation IDs
Tester feedback (screenshots and text)
How it helps:
Firebase App Distribution uses the data to distribute
            app builds to testers, monitor tester activity, enable tester features like in-app
            feedback, and associate data with tester devices.
Retention:
Firebase App Distribution retains user information
            until the Firebase customer requests its deletion, after which data is removed from live
            and backup systems within 180 days.
Firebase Authentication
Passwords
Email addresses
Phone numbers
User agents
IP addresses
How it helps:
Firebase Authentication uses the data to enable end-user
            authentication, and facilitate end-user account management. It also uses user-agent
            strings and IP addresses to provide added security and prevent abuse during sign-up and
            authentication.
Retention:
Firebase Authentication keeps logged IP addresses for a few
            weeks. It retains other authentication information until the Firebase customer initiates
            deletion of the associated user, after which data is removed from live and backup
            systems within 180 days.
Firebase Cloud Messaging
Firebase
installation IDs
How it helps:
Firebase Cloud Messaging uses
Firebase
installation IDs to determine which devices to deliver messages to.
Retention:
Firebase retains
Firebase
installation IDs
            until the Firebase customer
            makes an API call to delete the ID. After the call, data is removed from live and backup
            systems within 180 days.
Firebase Crashlytics
Crashlytics Installation UUIDs
Firebase installations ID
Crash traces
Breakpad minidump formatted data
(NDK crashes only)
How it helps:
Firebase Crashlytics uses crash stack
            traces to associate crashes with a project, send email alerts to
            project members and display them in the Firebase Console, and help
            Firebase customers debug crashes. It uses Crashlytics Installation
            UUIDs to measure the number of users impacted by a crash and
            minidump data to process NDK crashes. The minidump data is stored
            while the crash session is being processed and then discarded. The
            Firebase installation ID enables upcoming features that will enhance
            crash reporting and crash management services. Refer to
Examples of stored device information
for more detail on the types of user information gathered.
Retention:
Firebase Crashlytics keeps crash stack traces,
            extracted minidump data, and associated identifiers (including
            Crashlytics Installation UUIDs and Firebase installation IDs) for 90 days before
            starting the process of removing it from live and backup systems.
Note:
Firebase Crashlytics stores minidump data only temporarily in order to
            process NDK crashes.
Firebase Dynamic Links
Device specs (iOS)
IP Addresses (iOS)
How it helps:
Dynamic Links uses device specs and IP addresses on iOS to open
            newly-installed apps to a specific page or context.
Retention:
Dynamic Links only stores device specs and IP addresses temporarily, to
            provide the service.
Firebase Hosting
IP addresses
How it helps:
Hosting uses IP addresses of incoming requests to detect
            abuse and provide customers with detailed analysis of usage data.
Retention:
Hosting retains IP data for a few months.
Firebase In-App Messaging
Firebase
installation IDs
How it helps:
Firebase In-App Messaging
uses
Firebase
installation IDs to determine which devices to deliver messages to.
Retention:
Firebase retains
Firebase
installation IDs
            until the Firebase customer
            makes an API call to delete the ID. After the call, data is removed from live and backup
            systems within 180 days.
Firebase ML
Uploaded Images
installation auth tokens
How it helps:
The Cloud based APIs store uploaded images temporarily,
            to process and return the analysis to you. Stored images are typically deleted within a
            few hours. See the Cloud Vision
Data Usage FAQ
for more
            information.
installation auth tokens
are used by
Firebase ML
for device authentication when interacting with app
            instances, for example, to distribute developer models to app instances.
Retention:
installation auth tokens remain valid until their
            expiration date. The default token lifetime is one week.
Firebase Performance Monitoring
Firebase
installation IDs
IP addresses
How it helps:
Performance Monitoring
uses
Firebase
installation IDs
            to calculate the number of unique Firebase installations that access network resources,
            to ensure that access patterns are sufficiently anonymous. It also uses
Firebase
installation IDs with
Firebase Remote Config
to manage the rate of performance event reporting. Additionally, it uses IP
            addresses to map performance events to the countries they originate from. For more
            information, see
Data collection
.
Retention:
Performance Monitoring
keeps IP-associated
            events for 30 days, and it keeps installation-associated and de-identified performance
            data for 60 days before starting the process of removing it from live and backup
            systems.
Firebase Realtime Database
IP addresses
User agents
How it helps:
Realtime Database uses IP addresses and user agents to
            enable the
profiler
            tool
, which helps Firebase customers understand usage trends and platform
            breakdowns.
Retention:
Realtime Database keeps IP addresses and user agent
            information for a few days, unless a customer chooses to save it for longer.
Firebase Remote Config
Firebase
installation IDs
How it helps:
Remote Config
uses
Firebase
installation IDs
            to select configuration
            values to return to end-user devices.
Retention:
Firebase retains
Firebase
installation IDs until the Firebase customer makes an API call to delete the
          ID. After the call, data is removed from live and backup systems within 180 days.
Vertex AI in Firebase
Customer's inputs and outputs data sent and received from the AI model
How it helps:
Vertex AI in Firebase
uses Vertex AI's Generative AI
            API to predict content.
Retention:
During prediction, Google doesn't log Customer Data to
            generate a customer's output or train foundation models. By default, Google caches a
            customer's inputs and outputs for the Gemini models to accelerate responses to
            subsequent prompts from the customer.
See more details at
Generative
              AI and Data Governance | Generative AI on Vertex AI | Google Cloud
.
Examples of information collected by Crashlytics
An RFC-4122 UUID which permits us to deduplicate crashes
The Crashlytics Installation UUID
The Firebase installations ID (FID)
The Firebase session ID, which is a random UUID generated to tag events
      with a session
The timestamp of when the crash occurred
The app's bundle identifier and full version number
The device's operating system name and version number
A boolean indicating whether the device was jailbroken/rooted
The device's model name, CPU architecture, amount of RAM and disk
      space
The uint64 instruction pointer of every frame of every currently running
      thread
If available in the runtime, the plain-text method or function name
      containing each instruction pointer.
If an exception was thrown, the plain-text class name and message value
      of the exception
If a fatal signal was raised, its name and integer code
For each binary image loaded into the application, its name, UUID, byte
      size, and the uint64 base address at which it was loaded into RAM
A boolean indicating whether or not the app was in the background at the
      time it crashed
An integer value indicating the rotation of the screen at the time of
      crash
A boolean indicating whether the device's proximity sensor was
      triggered
The contents of
version-control-info.textproto
(only for Android apps
configured
        to use the version control system (VCS) integration
)
Examples of information collected by Performance Monitoring
The Firebase installations ID (FID)
The Firebase session ID, which is a random UUID generated to tag events
      with a session
General device information, such as model, OS, and orientation
RAM and disk size
CPU usage
Carrier (based on Mobile Country and Network Code)
Radio/Network information (for example, WiFi, LTE, 3G)
Country (based on IP address)
Locale/language
App version
App foreground or background state
App package name
Firebase
installation IDs
Duration times for automated traces
Network URLs (not including URL parameters or payload content)
      and the following corresponding information:
Response codes (for example, 403, 200)
Payload size in bytes
Response times
See a
full list
of the
    automatic traces collected by
Performance Monitoring
.
Note:
For more info on deleting data associated with installations, see
Delete a Firebase installation
.
Guides for enabling opt-in for end-user data processing
Services in the table above need some amount of end-user data to function. As a
result, it's not possible to entirely disable data collection while using those
services.
If you're a customer who would like to offer users a chance to opt-in to a
service, and the data collection that comes with it, in most cases that just
requires adding a dialog or settings toggle before using the service.
Some services, however, start up automatically when included in an app. To give
users a chance to opt-in before using those services, you can choose to disable
auto-initialization for each service, and manually initialize them at run time
instead. To find out how, read the guides below:
Cloud Messaging
:
Prevent Auto-initialization (Android)
or
Prevent Auto-initialization (iOS+)
Crashlytics
:
Enable Opt-in Reporting (iOS+)
or
Enable Opt-in Reporting (Android)
Performance Monitoring
:
Enable Opt-in Monitoring
If you integrate Firebase with Google Analytics, learn how to
configure Analytics data collection
.
Data storage and processing locations
Unless a service or feature offers data location selection, Firebase may process
and store your data anywhere Google or its agents maintain facilities. Potential
facility locations vary by service.
US-only services
The
Firebase Authentication
service is run only from US data centers. As a result,
Firebase Authentication
processes data exclusively in the United States.
Global services
The majority of Firebase services run on global Google infrastructure.
They could process data at any of the
Google Cloud Platform locations
or
Google data center locations
.
For some services, you can make a specific data location selection, which
restricts processing to that location (for more information, see the
service specific terms
of the Google Cloud Platform Terms of Service).
Cloud Firestore
Firebase Crashlytics
Firebase ML
Cloud Functions for Firebase
Firebase Dynamic Links
Firebase Performance Monitoring
Cloud Storage for Firebase
Firebase Hosting
Firebase Remote Config
Firebase App Check
Firebase App Distribution
Firebase In-App Messaging
Firebase Test Lab
Firebase Cloud Messaging
Security information
Data encryption
Firebase services encrypt data in transit using HTTPS and logically isolate
customer data.
In addition, several Firebase services also encrypt their data at rest:
Cloud Firestore
Firebase Authentication
Firebase Performance Monitoring
Cloud Functions for Firebase
Firebase Cloud Messaging
Firebase Realtime Database
Cloud Storage for Firebase
Firebase Crashlytics
Firebase Test Lab
Firebase App Check
Firebase App Distribution
Security practices
To keep personal data safe, Firebase employs extensive security measures to
minimize access:
Firebase restricts access to a select employees who have a business purpose to access personal data.
Firebase logs employee access to systems that contain personal data.
Firebase only permits access to personal data by employees who sign in with Google Sign-In and
2-factor authentication
.
Firebase Service Data
Firebase Service Data is personal information that Google collects and generates
during the provision and administration of the Firebase services
*
,
excluding Customer Data
**
as defined in our customer agreements
covering Firebase services and
Google Cloud Service Data
.
Examples of Firebase Service Data include information about service usage,
resource identifiers like application IDs and package name/bundle IDs, technical
and operational details of usage such as IP addresses, and direct communications
with developers from feedback and support related conversations.
*Services covered include Firebase A/B Testing, Firebase App Distribution,
  Firebase Cloud Messaging, Firebase Crashlytics, Firebase Dynamic Links,
  Firebase Hosting, Firebase In-App Messaging, Firebase ML,
  Firebase Performance Monitoring, Firebase Realtime Database,
  Firebase Remote Config, and Firebase User Segmentation Storage.
**For more information about how we process Customer Data, see our
Firebase Data Processing and Security
  Terms
.
Examples of how Firebase Service Data is processed by Firebase
Google uses Firebase Service Data in accordance with our
privacy policy
and applicable terms.
Firebase Service Data is used, for example, to:
Provide Firebase services you request
Make recommendations to optimize use of Firebase services
Maintain and improve Firebase services
Provide and improve other services you request
Understand your use of Firebase and other Google services
Provide better support to and communicate with you
Protect you, our users, the public and Google
Comply with legal obligations
Firebase Service Data use by non-Firebase Google services
You can control whether your Firebase Service Data may be used by Google to
provide more in depth analysis, insights, and recommendations about
non-Firebase
Google services and improve
non-Firebase
Google services.
You can configure this in your Firebase data privacy settings page.
If this control is disabled, Firebase Service Data will continue to be used
for other purposes, such as those mentioned above, in accordance with our
privacy policy
and applicable terms, including
to make recommendations about and improve
Firebase
services, and to deliver
and improve other services you request, such as Google products you link to your
Firebase project.
Still have questions? Contact us
For any privacy-related questions you have that aren't covered here,
reach out to Firebase Support
. If you're a Firebase developer, include your Firebase App ID. Find your Firebase App ID in the
Your apps
card of your
settings
Project
settings
.
Send feedback
Except as otherwise noted, the content of this page is licensed under the
Creative Commons Attribution 4.0 License
, and code samples are licensed under the
Apache 2.0 License
. For details, see the
Google Developers Site Policies
. Java is a registered trademark of Oracle and/or its affiliates.
Last updated 2025-03-17 UTC.
Info
Chat
Sub-policy 2
https://www.hvv-switch.de/en/app/data-privacy/noheader/%E2%80%9Chttps://mcas-proxyweb.mcas.ms/certificate-checker?login=false&originalUrl=https%3A%2F%2Fwww.adjust.com.mcas.ms%2Fprivacy-policy%2F%3FMcasTsid%3D20892&McasCSRF=bf8c86c73abcdd32dabbfaad19e2c2b82148ee6d1f8303787373af41227891ee%E2%80%9D:
Sorry, diese Seite ist nicht verfügbar.
Hier findest du unsere aktuellen Top-Seiten, schau doch mal rein:
Startseite
hvv switch App
hvv switch Punkte
FAQ
Immer noch nichts gefunden? Wir sind für dich da:
Kontakt
FAQ
Kontakt
Barrierefreiheit
Leichte Sprache
Datenschutz
Impressum
Credits
Sub-policy 3
https://www.outbrain.com/privacy/:
Outbrain and Teads
Close Agreement to Merge
Learn More
Privacy Center
Download
USERS PRIVACY POLICY
Last Updated January 2025
Outbrain is committed to protecting your Personal Data. For purposes of this Privacy Policy, “
Personal Data
” means information that identifies, relates to, describes, is reasonably capable of being associated with, or could reasonably be linked, directly or indirectly, with you.
We use your Personal Data in line with all applicable laws. To ensure compliance and to align with Outbrain’s values around trust and transparency we have a team of privacy champions responsible for continuously implementing our global privacy program. Citizens from “European Territories” mean the European Economic Area (EEA), the European Free Trade Area (EFTA) and Switzerland.
This Users Privacy Policy (“
Users Privacy
Policy
”) governs Outbrain’s use of User Personal Data.
We may change this Users Privacy Policy from time to time.
You are a User when you visit a page of a website or application of one of Outbrain’s partners (“
Partners
”) where the Outbrain widget is installed or our recommendations are placed
(“
Partner Sites
”).
For example, if you visit
https://news.sky.com/uk
,
www.spiegel.de
or
www.cnn.com
, the Outbrain widget is implemented on those websites. You know you are engaging with an Outbrain widget when you see text referencing Outbrain (e.g., “Recommended by Outbrain”, “by Outbrain”) near recommendations. If you click on the hyperlinked reference to Outbrain you will see a
detailed notice
that enables you to navigate to
Outbrain’s Interest Profile
and this Users Privacy Policy where you can opt out of personalized recommendations. In some instances, a Partner may have a white-labelled version of Outbrain’s service for their own offering. In such an event, such Partners must disclose their use of Outbrain in their privacy policies.
Example of an Outbrain Widget
For more information on how Outbrain uses your Personal Data when you visit
www.outbrain.com
(or any derivation/any of our other sites, such as Outbrain.co.uk; Outbrain.fr; outbrain.de, https://www.zemanta.com/ etc.) (our “Sites”), please see
Outbrain’s
Site Visitors Privacy Policy
.
If you are a business partner of Outbrain and want to find out more information about how Outbrain uses personal data of its business partners, please see
Outbrain’s Business Partner Privacy Policy
.
1. Who we are, what we do, how you can contact Outbrain, our DPO or the relevant authorities
a) Who we are:
This Privacy Policy applies to Outbrain Inc., a corporation registered in Delaware (USA) whose main office is in New York; and its affiliated subsidiaries (collectively, “Outbrain,” or “we“, “us“, “our”). We operate in various offices around the world and we partner with publishers and marketers across the globe.
If you are in the UK, or any European Territory, the controller of your data is Outbrain UK Limited. In general, our publishers and advertisers are joint controllers with us for the initial processing of your data when a publisher or advertiser client implements the Outbrain technology on their pages. For all subsequent processing by Outbrain, we are independent controllers with our publisher and advertiser clients. For a more detailed explanation of the roles and responsibilities of the parties, please see our publisher data sharing agreement
here
and advertiser data sharing agreement
here
.
b) What we do:
Outbrain’s mission is to serve interesting recommendations to users when they visit a Partner site based on their interests. To achieve our mission, we enter into agreements with:
online publishers and partners who want to recommend relevant content to their readers (this is
Outbrain Engage
); and
advertising partners who want readers to view their content (this is
Outbrain Amplify
).
For further information on our Amplify (advertising partner) services see
here
and our Engage (media partners) services see
here
. For further information on our Outbrain DSP services, please see
here
.
How to contact us:
We regularly review our compliance with this Users Privacy Policy. Questions, comments and requests regarding this Users Privacy Policy are welcomed and should be addressed in the first instance to
privacy@outbrain.com
.
If Outbrain does not satisfactorily answer your questions or concerns, you may also contact the following for advice, support or complaints:
Outbrain’s Data Protection Officer (“DPO”) at
dpo@outbrain.com
;
the
Information Commissioner’s Office
, which is Outbrain’s supervisory authority in the UK; and/or
Slovenia SA
which is Outbrain’s lead supervisory authority within the European Territories.
2. Alliances and Adherence
We adhere to the Self-Regulatory Principles set forth by the
Digital Advertising Alliance
(DAA) and the
European Interactive Digital Advertising Alliance
(EDAA);
We are members in good standing of the
Network Advertising Initiative
(NAI), an association dedicated to responsible data collection and its use for digital advertising. We also adhere to the NAI Code of Conduct. Outbrain also adheres to the Interactive Advertising Bureau’s (IAB)
Self-Regulatory Principles for Online Behavioral Advertising, and the IAB Europe TCF vendor ID; and
We are also TAG Brand Safety Certified
here
.
3. What information we collect, how and why
a) We mainly process your Personal Data so that we can serve interesting recommendations. We may also process your Personal Data to create associated reports and to prevent fraud. Outbrain’s recommendations may be paid for by an advertiser linking you to a new website or they may be organic such that the link is to another page on the same Partner’s Site.
b) We collect and process the following Personal Data in the following ways:
Generally, we use cookies, pixels and other similar technologies to collect and store Personal Data about you. In particular:
UUID (Unique User ID) and other online identifiers
When you, as a User, first visit a Partner Site (e.g., CNN.com), Outbrain drops a cookie on your device in order to generate a UUID. Alternatively, if you first interact with a Partner using that Partner’s application, Outbrain receives your advertiser ID which is assigned to you by your device. We catalogue and analyze the content you consume across Partner Sites. Our recommendations are based on: (i) a UUIDs browsing history; (ii) similar browsing patterns of other Users; (iii) recommendations that are generally popular with Outbrain’s audience at this time; (iv) some randomness, and (v) targeting requirements that may be provided or requested by our Amplify clients. As an example, Outbrain may know that UUID 123 (which could be you on your iPhone X on The Guardian using Chrome as your browser) likes to read about far away holiday destinations and that people who like to read about far away holiday destinations also like to read about exotic food. When you interact with Outbrain we do not collect traditional Personal Data from you, like your email address or name, therefore we cannot associate your name with your UUID (for example, we do not know that John Smith, who is also UUID 123, likes to read about far away holiday destinations).
The UUID is a sequence of numbers and/or letters. This UUID attaches itself to your device and varies depending on your browser combination. In other words, Outbrain records a different UUID depending on which device and/or which browser you use when accessing the Partner Sites. For example, you will have one UUID when you visit a Partner Site from your mobile phone using the browser Safari, and a different UUID when you visit a Partner Site from your iPad using the browser Safari. Outbrain will combine and consolidate a UUID from a mobile device (handheld or tablet) from a browser that then accesses an application (or vice versa) from that same device. Outbrain does not conduct cross device tracking and therefore cannot link a user interacting with Outbrain on their phone as the same user who is interacting with Outbrain on their desktop.
We may also collect an Outbrain DSP (Formerly known as Zemanta) online identifier and advertiser ID which operate similarly to as described above. Please see the Outbrain DSP Privacy Policy
here
for more information.
IP Address
In addition to your UUID, we recognize your IP address, which we translate into non-precise location data and delete the last octet in order to mask the identifying information. We use your IP address, in conjunction with information we received from other trusted third-party partners (such as MaxMind) to determine a broad understanding of where you are located (e.g., New York). Outbrain will still recognize your IP address even if you opt out of personalized tracking as this is necessary to continue serving you context-based recommendations; however, in such instances your IP address is not associated with your UUID and would not form part of any user profile.
Other Usage Information
In addition to your UUID and IP address, we also collect the following information from you on
(a) desktop and mobile web: (i) User Agent data: device type (e.g., iPhone), browser type (e.g., chrome), operating system (e.g. iOS); (ii) the pages visited; (iii) the time of visit; and (iv) referring URLs and other information normally transmitted in HTTP requests. The above statistical information provides us with information about how many Users visited a specific page on our Partner Sites on which the Outbrain widget is installed, how long each User stayed on that page, the type of content on that page they clicked on and how they generally engaged with that page; and
(b) on applications: (i) application version (as it appears in App Store or Play Store); (ii) application ID or package name (as it appears in the App Store or Play Store); (iii) operating system ( e.g. IOS or Android); (iv) operating system version; and (v) device model (e.g. iPhone X).This information is considered personal data if Outbrain associates it with a UUID.
We also use your Personal Data (individual profiles, preferences, characteristics, and behaviors) to make inferences and audience segments (some examples which can be found
here
.
Machine learning techniques
Outbrain uses non-generative machine learning techniques to process Users’ Personal Data and to analyze trends and popular recommendations to predict what you will be interested in and what advertisement to show you based on this. Users will not be subject to decisions that will have a significant impact on them based on automated decision-making unless we have notified Users and have a lawful basis for doing so.
c) Legal basis for processing
As Outbrain does not control the Partner Sites upon which its technology is implemented, Outbrain relies on its partners to provide Users with relevant notices and consent management solutions. Where required by your applicable jurisdiction, we will only process you
r Personal Data wher
e we have a legal basis to do so. The legal basis will depend on the purposes for which we have collected and use your
Personal Data
. In almost every case the legal basis will be one of the following:
Consent:
For example, where you have provided your consent via a consent management platform.
Our legitimate business interests:
Where it is necessary for us to understand our customers, promote our services and operate effectively, provided in each case that this is done in a legitimate way which does not unduly affect your privacy and other rights. These legitimate interests include the operation of the Outbrain technology.
Compliance with law:
Where we are subject to a legal obligation and need to use your Personal Data in order to comply with that obligation.
4. How to manage the cookies and other similar technologies we use
a) Outbrain cookies
Please see the Users
Cookie Table
under for a detailed list of the cookies we use when you interact with Partner Sites where the Outbrain technology is implemented.
b) Outbrain pixels
In addition to Outbrain’s visible widget on Partner Sites, certain Outbrain advertisers or publishers may implement the Outbrain pixel on their websites. The pixel can be used to create segments of users for retargeting purposes. The Outbrain pixel determines whether the User reaching the page where the pixel is installed has an Outbrain UUID in order to either provide attribution tracking to advertisers or publishers in respect of their particular campaign or to create audience segments for advertisers or publishers wishing to retarget relevant users for future campaigns. If there is a UUID associated with such end user, Outbrain allows advertisers to either retarget those UUIDs and/or provides advertisers with the total number of Users (on an aggregated and anonymized basis) that reached a particular page (for example, an advertiser does not know that UUID1234 converted but only that 1 conversion took place). Outbrain does not pass its advertisers any Personal Data (including your UUID) or collect any further Personal Data via the pixel.
c) Third party pixels
If you click on a link to one of our recommendations, the advertiser sponsoring the recommendation may place cookies (or third-party cookies of third parties acting on the advertiser’s behalf) on your device either through redirects prior to arriving on the destination page of the recommendations or upon reaching the destination page. Such cookies are dropped for the purposes of providing analytics to the advertiser with regards to the advertiser’s campaign (for example, to see how many users viewed the advertiser’s campaign). We require our advertisers to disclose the use of third-party pixels and/or cookies to end users via their website. As these cookies and/or pixels are added at the sole discretion of our advertisers, you will be subject to that advertiser’s privacy notice and/or privacy policy.
We also require our partners to disclose the usage of the Outbrain pixel on their own websites. Outbrain may also allow certain trusted third-party partners to collect data via cookies delivered through the Outbrain widget. In such cases, Outbrain does not pass these third parties the data which Outbrain collects on its Users but allows such third parties to directly collect data (including personal data) via the widget for fraud and/or security purposes or in order to provide measurement information to advertisers (such as the number of conversions and/or impressions). You can find a list of Outbrain’s Trusted Partners
here
.
d)
Mobile advertising identifiers
Mobile advertising IDs (like IDFA) are unique IDs associated with individual mobile devices which Outbrain uses to associate with a user profile. Users can reset them by instructing their device to do so.
e) General web analytics
We may use web analytics from time to time, for example, our DSP service integrates with its client and partner’s Web Analytics software in order to observe how users behave after clicking on ads. Any data collection via web analytics software is governed by such client’s and/or third party’s privacy policy.
5. Your rights
a) Outbrain opt out on desktop and mobile web
You may opt out of Outbrain’s personalized recommendations (or, if you have opted out and would like to opt back in) at any time by moving the toggle below. You may also opt out of personalized recommendations via
Outbrain’s Interest Profile
which is a website that allows you to exercise your data subject rights, including opting out of behavioral advertising, deleting your user profile or accessing the data Outbrain may hold on you.
b) Outbrain opt out on apps
In order to opt-out of Outbrain’s recommendations on your mobile applications you can follow the steps below:
iOS Devices: Settings > Privacy > Advertising > Limit Ad Tracking
Android Devices: Google Settings App > Ads > Opt Out of Interest-based Advertising
Please note that an opt out via our Interest Profile and/or this Privacy Policy will not opt you out of personalized tracking on your applications. This opt out must be done via your device settings.
c) Additional opt-out options
You may also opt out of receiving personalized ads served by us or other advertising companies through industry powered tools such as the NAI or the various DAA-based pages (DAA,
http://www.aboutads.info/choices
; DAAC,
www.youradchoices.ca/choices
, and/or EDAA
www.youronlinechoices.eu
). Visiting the NAI, DAA, DAAC, or EDAA consumer choice pages allows you to opt out of all some or all of the participating members’ services. Like Outbrain’s opt out, these opt outs do not mean you will no longer receive any advertising, the advertisements will just not be tailored to you. You will continue to receive advertisements, for example, based on the particular website that you are viewing (i.e.,
contextually based ads
). Also, if your browsers are configured to reject cookies when you visit the DAA, DAAC or EDAA consumer choice pages, your opt out may not be effective as our opt out is cookie based.
If you are located in the European Territories/UK, please see Section 8 below which outlines other rights that you may exercise.  If you are a resident of California or certain other states within the United States, please see Section 9 below which outlines other rights that you may exercise, depending on your state of residency.
IMPORTANT INFORMATION
Even though you have opted out of Outbrain’s personalized recommendations:
You will still see Outbrain recommendations.
Opting out of Outbrain personalization tracking does not mean you will no longer receive recommendations from Outbrain. Instead, it means that Outbrain’s recommendations will not be personalized (i.e. they will be context-based recommendations).
Your opt out will be cookie based and device/browser specific.
If you browse the web from several devices and/or browsers, you will need to opt out from each device and/or browser to ensure that we prevent personalization tracking on all of them. For the same reason, if you buy a new device, change browsers or delete (or clear) the opt out cookie, you will need to opt-out again. Opting out of personalization tracking is not the same as blocking cookies.
As with most opt out cookies, the Outbrain browser opt out relies upon a cookie.
The opt-out cookie is intended to be persistent to honor the user’s preferences. However, the “Intelligent Tracking Prevention” feature in iOS11 may impact the persistence of cookies across websites post a 24 hour window. We suggest using another browser or considering blocking all 3rd party cookies from the browser so that you are “opted out” without needing to rely on any company’s actual opt out methodology.
Your local storage will not be cleared.
Even though you have opted out of Outbrain’s personalized recommendations your local storage will not be automatically cleared and therefore you need to clear this at a browser level in addition to your opt out.
6. Security Measures, Transfers Outside the EEA, Sharing and Data Retention
a) Security
Please see our
security standards
for more information on the security standards that Outbrain has in place.
Please remember that, unfortunately, the transmission of information via the internet is never completely secure. A common Internet scam is known as “spoofing” or “phishing.” This occurs when you receive an email from what appears to be a legitimate source requesting Personal Data from you. Please be aware that we will not send you any emails requesting you to verify credit card, bank information, or any other Personal Data. If you ever receive an email that appears to be from us requesting such information from you, do not respond to it, and do not click on any links appearing in the email. Instead, please forward the email to us at
legal@outbrain.com
,
as we will investigate instances of possible Internet fraud.
Our Sites contain links to other websites that we do not own or operate. We do not control, recommend or endorse the content, products, services, privacy policies or practices of these third party websites. If you choose to click on these links, you should know that these sites are not owned or operated by Outbrain and therefore these third party websites may send their own cookies to your device and they may independently collect personal data. It is therefore important that you get familiar with the privacy policies of these third party websites.
b) Sharing
Outbrain may share certain elements of a user profile (for example, UUID) with the following partners, including:
Brand safety, analytics and fraud partners;
Demand Side Platforms (DSP) and Supply Side Platforms (SSP);
Ad Exchanges and/or Networks; and
Demand Management Platforms.
Please see
here
for a list of our trusted partners (which may be updated from time to time). In addition, we may collect and/ or share some Personal Data with trusted partners by virtue of participating in the OpenRTB. Many of these partners are registered as IAB TCF Global Vendors and can be found
here
. We may also allow third parties to collect data directly from you- please refer to our
Trusted Partners
and/or the Users section of our
Cookie Policy
.
In addition, we may also disclose Personal Data as follows:
within the family of companies controlled by Outbrain for internal reasons, primarily for business and operational purposes;
if we go through a business transition, such as a merger, acquisition by another company, or sale of all or a portion of our assets, your Personal Data will likely be among the assets transferred;
when legally required to do so (e.g., to cooperate with law enforcement investigations or other legal proceedings);
to investigate reports of fraud or to protect against unauthorized use;
to protect Outbrain’s rights and property; and/or
to respond to a genuine emergency.
We may also combine your Personal Data with that of other users in order to share trend information and aggregate user statistics with third parties, always in aggregated and anonymized form.
If you are a United States resident, please see Section 9 below for more information on how your Personal Data may be sold, “shared” and disclosed, as defined by the California Consumer Privacy Act and other state privacy laws.
c) Data
Retention
The retention period for each of the cookies Outbrain uses (whether our own or on our behalf by third parties) is stated in the
Cookie Table
.
More specifically, the Outbrain cookie (obuid), which is used for tracking user actions such as clicks, expires three (3) months after a User visited a particular site within our network; however, this cookie will reset if a User returns to the same site or different site within our network. In addition, we do not retain any individual data point on a User for more than 13 months. For example, if UUID 123 read an article on December 31, 2018, on February 1, 2019 that article will no longer be part of UUID 123’s profile.
7. Children and Sensitive Data
None of our services are intentionally directed at children under 16 (or 13 if you are based in the US). We do not knowingly collect Personal Data from anyone under 16 years of age. If we determine upon collection that a User is under 16, we will not use or maintain their Personal Data. If we become aware that we have unknowingly collected Personal Data from a child under the age of 16, we will make reasonable efforts to delete such information from our records in accordance with applicable law. If you’re a kid, please go play in the yard, don’t use or interact with Outbrain!
8. European Territory/UK Visitors
a) Your rights
In compliance with certain privacy laws, in particular the European General Data Protection Regulation (GDPR) and the UK GDPR, you have certain rights in relation to your
Personal Data
. More specifically and under certain circumstances:
the right to request information about whether and which Personal Data is processed by us, and the right to request that such Personal Data is rectified or amended;
the right to request that your Personal Data be deleted;
the right to request that the processing of your Personal Data be restricted or object to the processing of your information on grounds relating to his or her particular situation, or at any time for direct marketing purposes;
withdraw your consent to the processing and use of your data completely or partially at any time with future application;
have the right to obtain your Personal Data in a common, structured and mechanically readable format, and to transmit those data to another controller;
contact our data protection officer if there are any questions, comments, complaints or requests in connection with our statement on data protection and the processing of your Personal Data; and
the right to complain to the responsible supervisory authority if believed that the processing of your Personal Data is in violation of the legislation.
We will handle any request to exercise your rights in accordance with applicable law and any relevant legal exemptions. If you wish to exercise any of these rights or have any questions, please email
Privacy@outbrain.com
.
b) Data transfers outside the European Territories/UK to non-US territories
Our data centers are located in the US, Netherlands and Singapore. We transfer Personal Data from the European Economic Area (EEA) and/or UK to our data centers in the United States. When we transfer Personal Data, we will ensure such transfers are in compliance with relevant data protection laws, including, if applicable, EU/UK Standard Contractual Clauses, or a European Commission/UK Government positive adequacy decision.
In other words, your rights and protections remain with your data and we use approved contractual clauses and other measures designed to ensure that the recipients of your Personal Data protect it. Outbrain has in place the Standard Contractual Clauses between Outbrain entities to govern the transfer of data outside of the EEA/UK. To obtain more information as to the safeguards that we implement in this respect or to obtain a copy of them, please email
p
rivacy@outbrain.com
.
For more detail on transfers to the United States, please see below.
c) Data transfers outside the European Territories/UK to US territories – EU-US Data Protection Framework (DPF) Participation
1. EU-US Data Protection Framework (DPF) Participation
Outbrain Inc. complies with the
EU-U.S. Data Privacy Framework (“EU-U.S. DPF”)
, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework (“Swiss-U.S. DPF”) as set forth by the U.S. Department of Commerce. Outbrain has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the EU-U.S. Data Privacy Framework Principles (EU-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of Personal Data received from the European Union in reliance on the EU-U.S. DPF and from the United Kingdom (and Gibraltar) in reliance on the UK Extension to the EU-U.S. DPF. Outbrain has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the Swiss-U.S. Data Privacy Framework Principles (Swiss-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of Personal Data received from Switzerland in reliance on the Swiss-U.S. DPF. If there is any conflict between the terms in this Privacy Policy and the EU-U.S. DPF Principles, the EU-U.S. DPF Principles shall govern. To learn more about the Data Privacy Framework (DPF) program, and to view our certification, please visit
https://
www.dataprivacyframework.gov/
.
2. Complaint and Dispute Resolution Procedure under the DPF
Outbrain’s internal complaints mechanism
In compliance with the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF, Outbrain commits to resolve EU-U.S. DPF Principles-related complaints about our collection and use of your
Personal Data
. EU, UK and Swiss individuals with inquiries or complaints regarding our handling of Personal Data received in reliance on the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF should first contact Outbrain at:
DPO@outbrain.com
You may have the right to lodge a complaint with the data protection authority of your country of residence. If you live in the UK, you can make a complaint with the Information Commissioner’s Office (ICO)
at this address
. If you live in the EU, you can find the relevant data protection authority
here
. To submit a complaint to the FTC, click
here
.
Independent Recourse Mechanism
In compliance with the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF, Outbrain commits to cooperate and comply with the advice of the panel established by the EU data protection authorities (DPAs), the UK Information Commissioner’s Office (ICO), the Gibraltar Regulatory Authority (GRA), and the Swiss Federal Data Protection and Information Commissioner (FDPIC) with regard to unresolved complaints concerning our handling of personal data received in reliance on the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF. The Federal Trade Commission has jurisdiction over Outbrain’s compliance with the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF.
Arbitration
You may also be able to invoke binding arbitration for unresolved complaints but prior to initiating such arbitration, a resident of a European country (including Switzerland) participating in the DPF must first:
contact us and afford us the opportunity to resolve the issue;
seek assistance from
JAMS
(an independent recourse mechanism); and
contact the U.S. Department of Commerce (either directly or through a European Data Protection Authority) and afford the Department of Commerce time to attempt to resolve the issue.
If such a resident invokes binding arbitration, each party shall be responsible for its own attorney’s fees. Please be advised that, pursuant to the DPF, the arbitrator(s) may only impose individual- specific, non-monetary, equitable relief necessary to remedy any violation of the DPF Principles with respect to the resident. The arbitration option may not be invoked if the individual’s same claimed violation of the Principles has previously been subject to binding arbitration; was the subject of a final judgement entered in a court action to which the individual was a party; or was previously settled by the parties. For more details, please click
here
.
3. OUTBRAIN’S LIABILITY IN CASES OF ONWARD TRANSFERS TO THIRD PARTIES
In the context of an onward transfer, Outbrain has responsibility for the processing of
Personal Data
it receives under the DPF Principles and subsequently transfers to a third party acting as an agent on its behalf. Outbrain remains liable under the DPF Principles if its agent processes such
Personal Data
in a manner inconsistent with the DPF Principles, unless Outbrain proves that it is not responsible for the event giving rise to the damage.
9. United States Consumer Privacy Notice
This United States Consumer Privacy Notice (“State Notice”) supplements the Outbrain Privacy Policy and provides additional information for residents of certain states with comprehensive privacy laws, such as California. This State Notice applies to Personal Data we collect, use and disclose from those applicable U.S. state residents.
a) Your State privacy rights
As a resident of certain U.S. states, you may have the right to submit certain requests relating to your Personal Data, as listed below, depending on your state of residency, such as California. However, these rights are not absolute, and in certain cases we may decline your request as permitted by law.
Right to Know.
If you are a California resident, you have the right to know what Personal Data we have collected about you, which includes:
The categories of Personal Data that we have collected about you.
The categories of sources from which the Personal Data was collected.
The business or commercial purpose for collecting, selling, sharing or disclosing the Personal Data.
The categories of Personal Data that we sold or shared, and for each category identified, the categories of third parties to which we sold or shared that Personal Data.
The categories of Personal Data that we disclosed for a business purpose, and the categories of recipients to which we disclosed that Personal Data.
The specific pieces of Personal Data we have collected about you.
Right to Access, Confirm and Data Portability.
You may have the right to confirm whether we are processing your Personal Data, to access your Personal Data, and to obtain a copy of Personal Data you provided to us in a portable format.
Right to Delete.
You may have the right to delete the Personal Data that we have collected from you, subject to certain exceptions.
Right to Correct
. You may have the right to request that we correct inaccuracies in your Personal Data, taking into account the nature of the Personal Data and our purposes for processing it.
Right to Opt Out of Sales and Sharing of Personal Data for Targeted Advertising.
You may have the right to opt out of the sale of your Personal Data, and to request that we do not share your Personal Data for targeted or cross-context behavioral advertising.
Right to Withdraw Consent or Limit Use and Disclosure of Sensitive Personal Data
. If we process Sensitive Personal Data from you, you may have the right to withdraw a previously provided consent for processing your Sensitive Personal Data for a specific purpose. For California residents, we do not use or disclose Sensitive Personal Data for purposes to which the right to limit use and disclosure applies.
Right to Know Third Party Disclosures
. You may have the right to request a list of third parties to which we have disclosed Personal Data.
Rights Related to Automated Decision-Making or Profiling
. We do not use your information for profiling in furtherance of decisions that produce legal or similarly significant effects or for the purposes of automated decision-making as defined under currently applicable law.
Right to Appeal
.  Sometimes we are unable to process requests relating to your Personal Data, in which case, your request will be denied. If you have previously submitted a privacy rights request to us that has been denied and you believe that we denied it in error, you may have the right to appeal for reconsideration of your request by emailing us at
privacy@outbrain.com
or by calling us toll free on 1-866-I-OPT-OUT and entering service code 253# to leave us a message.
Non discrimination.
You are entitled to exercise the rights described above free from discrimination.
b) How to exercise your rights
You may exercise your privacy rights described above as follows:
By calling us toll free on 1-866-I-OPT-OUT and entering service code 253# to leave us a message.
By emailing
privacy@outbrain.com
Right to opt-out of the “sale” or “sharing” for targeted advertising of your Personal Data
. We do not sell your Personal Data in the conventional sense (i.e., for money). However, like many companies, we use services that help deliver interest-based ads to you. To opt-out from this “sale” or “share” for targeted advertising, click on this
link
which will take you to our Interest Profile where you can opt out of personalized recommendations. If you choose to use the Global Privacy Control (GPC) browser signal, you will only be opted out of online sales or sharing of Personal Data, and will need to turn it on for each browser you use.
We will need to confirm your identity and state of residency to process your requests. We cannot process your request if you do not provide us with sufficient detail to allow us to understand and respond to it. Depending on your state of residency, you may be able to designate an authorized agent to make a request on your behalf; however, you may still need to verify your identity with us before your request can be processed. An authorized agent may submit a request on your behalf using the methods listed above.
Please note that if you make a privacy rights request, we will retain the Personal Data submitted in connection with your request for recordkeeping purposes.
c) Personal Data that we collect, disclose, sell and share
The section below summarizes how we collect, disclose, sell and share Personal Data, and describes our practices during the 12 months preceding the effective date of this Privacy Policy as well as our current practices. These examples may vary depending on the nature of your interactions with us. Additional information may be found in this Outbrain Privacy Policy.
We collect the following categories of Personal Data about you, as described more fully in Section 3 of the Outbrain Privacy Policy above:
Identifiers
Internet or Network Information
Geolocation Data
Inferences
For information on the various sources from which we collect these categories of Personal Data, as well as the purposes of our collection and use, please refer to Section 3 of the Outbrain Privacy Policy above.
We may disclose the categories of Personal Data listed above to our affiliates, service providers and contractors for the following business purposes:
Services performed on our behalf (including processing, maintaining, or collecting Personal Data) related to the operation of our business
Auditing relating to ad impressions
Ensuring security and integrity of Personal Data
Debugging to identify and repair errors that impair existing intended functionality
Short-term, transient use, including but not limited to, non-personalized advertising
Advertising or marketing services performed on our behalf
Undertaking internal research for technological development and demonstration
Undertaking activities to verify or maintain the quality or safety of our services
Targeted Advertising, Sales, and Sharing of Personal Data
.
Although we do not sell Personal Data in exchange for money, some of the ways in which we share Personal Data for targeted or cross-context behavioral advertising or analytics may be considered “sales” or “sharing” under certain United States state privacy laws. Please see
here
for a list of our trusted partners. .
The purposes for which we sell/share this information include to deliver interest-based ads to you. We do not have actual knowledge that we sell or share the Personal Data of consumers under the age of 16.
10. “Do Not Track” disclosure
Some browsers transmit Do Not Track (DNT) signals to websites. Because there is no common understanding of how to interpret the DNT signal, Outbrain does not currently alter, change, or respond to DNT requests or signals from these browsers. We will continue to monitor industry activity in this area and reassess our DNT practices as necessary. In the meantime, you can use the range of other tools we provide to control data collection and use, including the ability to opt out of receiving personalized recommendations in the Users section. We also recognize the GPC browser signal, as described in Section 9 above.
11. How this privacy policy may change
We may change this Privacy Policy from time to time.
12. Contact us
a) Data Protection Officer (DPO) – if you are based outside the US
To communicate with our Data Protection Officer, please email at
dpo@outbrain.com
or use the contact details below. You may also contact your local data protection authority. A list of local data protection authorities is available
here
.
b) General
questions
If you have any questions or concerns about your privacy you may contact us at:
Outbrain Inc.
111 West 19th Street 3rd Floor
New York, NY 10011, USA
Attn: Privacy questions
Email:
privacy@outbrain.com
or
dpo@outbrain.com
Your preferences about cookies
This website uses cookies, some of which are strictly necessary for this website to operate correctly, some of which are designed to improve your experience or give us aggregated analytics about our visitors (functional and performance cookies) and some of which are for advertising, marketing and targeting purposes. You are able to make your choice below by accepting all cookies or disabling all cookies (except for strictly necessary cookies). To review your options, please click on “Cookies Settings''. For more information about how Outbrain processes your personal data and uses cookies, or to review your choices later, please refer to
Outbrain’s Privacy Policy.
Reject All
Accept Cookies
Cookies Settings
Sub-policy 4
https://clevertap.com/privacy-policy:
x
Talk to us
Learn how you can Unlock Limitless Customer Lifetime Value with CleverTap’s All-in-One Customer Engagement Platform.
See a tailored demo of CleverTap's key capabilities.
Get a walk-through of industry specific use cases.
Obtain answers to any questions about integration, go-live, and support.
Talk to us
Get to know CleverTap from the scratch. To book your personal product demo, fill out the form and start at your preferred date. Afterwards we will get in touch with you.
Please enter a valid work email
Please enter a valid phone number
Choose State/Province
Monthly Active Users (MAU) / Unique Visitors
Pre-launch
Under 50k
50k-99k
100k-250k
250k-750k
750k-1 million
1 million +
Don't know
Yes, I'd like to receive the latest news and other communications from CleverTap. You can unsubscribe anytime. For more details, go to the
Privacy Policy
.
By submitting this form, you agree to CleverTap's
Privacy Policy
Site is protected by reCAPTCHA (
Privacy
|
Terms
)
Submit
Thank you for your interest in CleverTap
We’ll get back to you soon!
Privacy Policy
Last Updated – 13th Aug, 2024
Introduction and Purpose of this Privacy Policy
WizRocket Inc. (a Delaware corporation) and its affiliates doing business as CleverTap (“CleverTap,” “we,” “us,” or “our”). CleverTap provides customers (“Customers”) with an online cloud-hosted solution providing them with the ability to analyze how their end users (“Customer End Users”) interact with Customers’ websites or mobile applications and contact Customer End Users via CleverTap’s platform (the “Service”)
CleverTap is committed to respecting your privacy and protecting your personal data. This privacy notice will inform you about CleverTap’s roles in managing personal data, the categories of personal data it collects, their sources, the purposes for using personal data, its practices in disclosing personal data, and how it secures personal data. This notice also tells you about your privacy rights and how to exercise them.
This privacy notice governs, among other things, CleverTap’s privacy practices regarding the clevertap.com website (the “Site”), its relationship with representatives of its business and organizational customers, representatives of other businesses, and candidates for jobs at CleverTap.
Please direct all privacy questions, comments, complaints, or requests to exercise privacy rights to CleverTap’s Data Protection Officer by using the following contact information:
Postal mail or courier: WizRocket Inc., Attention: Angel Indzhov, 607 W Dana St. Suite A Mountain View, CA 94041
Email:
privacy@clevertap.com
Web:
https://clevertap.com/contact-us/
Types of Personal Data Received by CleverTap.
CleverTap receives four categories of personal data via its Site, its marketing and business practices:
Personal data collected via CleverTap’s site from site visitors
Personal data collected from representatives of CleverTap’s Customers
Personal data collected from representatives of our vendors, business partners, and other businesses or organizations with which CleverTap has a relationship
Personal data collected from job candidates
Personal data of Customer End Users processed by CleverTap in connection with its operation of the CleverTap Service
CleverTap’s Role as Controller and Processor.
Data protection legislation such as the European Union’s General Data Protection Regulation defines two types of businesses that manage personal data. Data “controllers” determine the purposes and means of processing personal data. Controllers have direct contact with the individuals whose personal data is collected and used. By contrast, data “processors” process personal data on behalf of a controller as a service provider to the controller. Processors do not have direct contact with the individuals whose personal data is collected and used. CleverTap acts as both a data controller and a data processor. However, this privacy notice focuses only CleverTap’s activities as a controller.
CleverTap’s Role as Controller.
When CleverTap manages personal data collected from its site; representatives of its Customers; representatives of vendors, business partners, and other businesses or organizations; and job candidates, CleverTap acts as a controller. As mentioned above, this privacy notice focuses only CleverTap’s role as controller.
CleverTap’s Role as Processor.
When CleverTap processes personal data of Customer End Users via the Service, CleverTap is acting as a processor. As a processor, CleverTap provides its Customers with an online cloud-hosted solution allowing them to analyze how Customer End Users inter act with their websites or mobile applications. CleverTap’s function is limited to providing and managing the Service and the control on the usage, transmission of personal data, is always in accordance with the discretion of a Customer and how a Customer interacts and uses the Service and the agreement between CleverTap and the Customer. However, it is each Customer that has the direct relationship with its Customer End Users. Our Customers would handle all privacy questions, comments, complaints, or requests to exercise privacy rights from Customer End Users under their own privacy policies. If you are an end user of a website or mobile application of one of our Customers, and wish to discuss any privacy matters, please contact the operator of the website or mobile application, not CleverTap.
Customers should be prepared to handle requests for individual rights from Customer End Users regarding personal data about their use of Customers’ websites or mobile applications.
If CleverTap receives a request for individual rights from a Customer End User, CleverTap will use reasonable efforts to identify the applicable Customer and direct the request to that Customer.
Personal Data We Collect, Sources of Personal Data, and Purposes of Use.
Personal Data Collected from Site Visitors
CleverTap collects several types of information from and about users of our site, including information by which you may be personally identified, such as name, company name, e-mail address, telephone number, or any other identifier by which you may be contacted online or offline (“identifiers”). We may also collect from job candidates, in the nature of professional or employment-related information, including education, employment, and employment history.Also, if you use a web form on the Site to communicate with us, we will collect your name, work email, Company name, country, and whatever personal data you include in your message to us. The You are the source of this data. The legal basis for processing this personal data is your consent.
Finally, CleverTap may obtain analytics data in aggregate form or that does not relate or identify an individual. This is not personal data. CleverTap reserves the right to use and disclose this non-personal data without restriction.
Personal Data Collected from CleverTap’s Customers.
Personal Data collected from Representatives of CleverTap’s Customers. CleverTap collects Personal Data from Customer Representatives relating to Customer accounts and management of them. For instance, when Customer Representatives engage in certain activities via the CleverTap Service, including but not limited to creating an account, sending feedback, or otherwise using or participating in the CleverTap Service (collectively, “Identification Activities”), we may ask Customer Representatives to provide certain information. If they elect to engage in an Identification Activity, however, we may ask them to provide us with certain Personal Data, such as name, address (including zip code), email address and/or telephone number. Depending on the Identification Activity, some of the information we ask Customer Representatives to provide may be identified as mandatory and some identified as voluntary. If Customer Representatives do not provide mandatory information for a particular Identification Activity, they will not be permitted to engage in that Identification Activity with the CleverTap Service.
As Customer Representatives navigate the CleverTap Service, we may also collect information through the use of commonly-used information-gathering tools, such as cookies and Web beacons (“Web Site Navigational Information”). Web Site Navigational Information includes standard information from Customers Representative’s Web browsers (such as browser type and browser language), their Internet Protocol (“IP”) address, and the actions they take on the CleverTap Service (such as the Web pages viewed and the links clicked). Through our “import Customer End Users” feature option, a Customer Representative may also provide us with Personal Data about other Customer Representatives such as the name, company name, address, phone number, email address, and/or IP address of the Customer Representatives that you choose to share with us. When you provide us with Personal Data about Customer Representatives that have not provided Personal Data to us, we will only use this information for the specific reason for which it is provided, such as to add new records to your CleverTap account, or as agreed in the applicable agreement with Customer.
We may use Personal Data from Customer Representatives to provide products and/or services to Customers, collect payment for our products and/or services, administer sweepstakes and contests, enhance the operation of the CleverTap Service, improve our marketing and promotional efforts, analyze use of the CleverTap Service, improve the CleverTap Service, and tailor the experience of Customer Representatives in using the CleverTap Service. We may also use Personal Data to troubleshoot, resolve disputes, accomplish administrative tasks, contact Customer Representatives, enforce our agreements with Customers, including our Master SaaS Subscription Agreements or Terms of Service, and this Privacy Policy, comply with applicable law, and cooperate with law enforcement activities. The CleverTap Service may include social media features such as the Facebook “like” button or other associated social media buttons and widgets and such social media features which are hosted by a third party or directly on the CleverTap Service may collect Customer Representatives’ IP addresses and other information. Such interactions are governed by the applicable privacy policy of those social media features.
Customer End User Data.
As part of the provision of the CleverTap Service to Customers, CleverTap collects certain Personal Data and other, Non-Personal Data about Customer End Users as determined by the applicable Customer (“Customer End User Data”). CleverTap does not control or otherwise approve any messages or requests for Customer End User Data made by a Customer to a Customer End User. Customer End Users should be aware that a Customer can request such Customer End User Data from them in order to use the Customer’s website(s) and/or mobile application(s) and that Customer End User Data may then be included in information given to CleverTap through your use of the CleverTap Service. Therefore, Customer End Users should review the privacy policy of a Customer’s website and/or mobile application to assess the security of any information a Customer End User discloses. To the extent that CleverTap does receive any Customer End User Data, CleverTap shall make reasonable efforts, consistent with the terms of this Privacy Policy, to maintain the confidentiality of such Customer End User Data. CleverTap has no direct relationship to the Customer End Users whose Customer End User Data it processes and such Customer End User who seeks access, or who seeks to correct, amend, or delete inaccurate Customer End User Data should direct his or her query to the applicable Customer for removal. Once such Customer requests removal of such applicable Customer End User Data, CleverTap will respond to such request within one month; provided that (i) such period may be extended by up to 2 additional months when necessary, taking into account the complexity and number of the requests and (ii) CleverTap shall inform you of any such extension within one month of receipt of the request, together with the reasons for the delay.
CleverTap’s Customers may electronically submit Customer End User Data to the CleverTap Service. CleverTap will not review, share, distribute, or reference any such Customer End User Data except as provided in CleverTap’s applicable agreement with Customer, or as may be required by applicable law. CleverTap acknowledges that Customer End Users have the right to access their Personal Data. If Personal Data pertaining to a Customer End User has been submitted to us by a Customer, and a Customer End User wishes to exercise any rights it may have to access, correct, amend, or delete such Personal Data, the Customer End User should inquire with the Customer directly. Because CleverTap personnel have limited ability to access data our Customers submit to the CleverTap Service, if a Customer End User wishes to make a request directly to CleverTap, please provide the name of the Customer who submitted your data to the CleverTap Service. We will refer your request to such Customer and will support them as needed in responding to your request within one month; provided that (i) such period may be extended by up to 2 additional months when necessary, taking into account the complexity and number of the requests and (ii) CleverTap shall inform you of any such extension within one month of receipt of the request, together with the reasons for the delay.
Personal Data Collected from Representatives of Vendors, Business Partners, and Other Businesses.
We collect Business Card Data from representatives of CleverTap’s vendors, business partners, and other businesses and organizations with which CleverTap has a relationship. We use this personal data to communicate with these businesses and organizations and in order to initiate, maintain, and terminate our relationship with them. Representatives of these businesses and organizations are the source of this information and the legal basis for processing this personal data is the performance of a contract with the applicable business or organization or the legitimate interests of CleverTap or the business or organization.
Personal Data Collected from Job Candidates.
Job candidates can view open positions at CleverTap on the Site and apply for these positions. The portion of the Site for job candidates is managed by
Lever
, an Employ Inc. brand, acting as a service provider to CleverTap. Candidates submit personal data to CleverTap using this portion of the Site, and candidates are the sources of this personal data.
CleverTap collects full name, email address, phone number, resume/CV, LinkedIn profile, expected salary information, notice period, and the candidate’s current location from every job candidate. Optionally, job candidates may submit the name of their current employers, Twitter URL, Github or portfolio URL, other websites, and any other personal data that the candidate provides using the Lever web form, such as a cover letter.
We use personal data collected from job candidates to review, consider, and process their job applications. The legal basis for processing this personal data is the consent of job candidates. If a job candidate withholds or withdraws such consent, we will not be able to consider the job candidate for a CleverTap position.
California resident job candidates: CleverTap has a separate notice of privacy practices covering job candidates who are California residents. California residents should consult the CleverTap Notice of Workplace Privacy Practices for California Candidates and Workers to understand CleverTap’s California privacy practices and their privacy rights.
Cookie Policy.
To facilitate and customize your experience with the CleverTap Service, we may store cookies on your computer or other similar device through which you access the CleverTap Service. A cookie is a small text file that is stored on your computer or other devices for record-keeping purposes that contains information about you. We use cookies to save you time while using the CleverTap Service, remind us who you are, and track and target your interests in order to provide a customized experience. Cookies also allow us to collect information collected on an aggregate basis that does not identify you, like which pages you visited, what links you clicked on, and how you used the CleverTap Service. Most browsers automatically accept cookies. However, you may be able to modify your browser settings to decline cookies. If you decline cookies, however, you may be unable to use some of the functionality of the Site.
Sharing or Disclosing Personal Data.
CleverTap does not sell the personal data described in this notice in the ordinary course of its business. CleverTap may disclose or share personal data under the circumstances described below.
Authorized Service Providers.
CleverTap provides the Service with the assistance of third parties. These “Service Providers” perform functions on our or your behalf. You or we may share personal data with such Service Providers to fulfill orders, analyze collected personal data, operate the Service, collect payment for the Service, troubleshoot, and provide customer service. We may also share your information with Service Providers to accomplish our administrative tasks. We require our Service Providers to maintain data protection policies and procedures at least as protective of personal data as the practices described in this privacy notice.
Corporate Transactions.
We may share or transfer personal data about you in connection with a merger, acquisition, reorganization, or sale of assets of our business, in the event of bankruptcy, or during the negotiations leading to such an event. We will seek assurances from any buyer that your personal data will be used, shared, maintained, and disclosed consistent with the terms of this privacy notice.
Cross-Border Transfers of Personal Data.
Exports of Personal Data.
CleverTap may process your personal data in and transfer it to a country other than where you are located. The privacy laws in these other countries may be different from your country of residence and may not offer the level of protection in your own country. We may maintain your personal data in any country in which we have an office or facility or in countries where our Service Providers are located. We will only process personal data and allow Service providers to process personal data in jurisdictions with an adequate level of protection for personal data or use another lawful transfer mechanism to provide an adequate level of protection when exporting personal data covered by this notice.
EU-U.S. Data Privacy Framework Compliance.
CleverTap has certified to the U.S. Department of State that it adheres to the EU-U.S. Data Privacy Framework Policy Principles intended as a transfer mechanism to provide an adequate level of protection when exporting personal data to the United States. See
CleverTap’s EU-U.S. Data Privacy Framework Policy
for details.
Securing Your Personal Data.
We are committed to ensuring that your personal data is secure. In order to prevent unauthorized access or disclosure, we have put in place industry-standard administrative, physical, and technical safeguards to secure the personal information we collect.
Customer representatives using the Service use authentication credentials or mechanisms to limit access to the Service. We require Customer representatives to protect these credentials or mechanisms by agreement.
Customer End User Data resides on a secure server that only selected personnel and contractors have access to. We encrypt certain sensitive information using session encryption initiated by Secure Socket
However, no data transmission can be guaranteed to be 100% secure. As a result, while we employ industry standard security measures to protect personal data being transmitted and seek to partner with companies that do the same, we cannot guarantee the security of any information transmitted over the Internet, and we are not responsible for the actions of any third parties involved in the transmission of personal data.
Links to Other Websites.
Our Site may contain links to other websites of interest. However, once you have used these links to leave our Site, you should note that we do not have any control over that other website. Therefore, we cannot be responsible for the protection and privacy of any information which you provide while visiting such websites and these websites are not governed by this policy. You should exercise caution and look at the privacy statement applicable to the website in question.
Your Rights Regarding Personal Data.
We provide the following rights under this privacy notice, which mirror your rights under the EU’s General Data Protection Regulation. Your rights described in this section may be limited by applicable law and there may be circumstances under applicable in which CleverTap must or is permitted to limit or deny your request.
Right of Access.
You have a right to disclosure of the categories of personal data collected by CleverTap, the purposes of processing it, the categories of recipients of your personal data, and (where we obtained personal data by your consent or by automated means) copies of electronic information for data portability purposes.
Right to Rectification.
You have the right to update or correct personal data about you in our records. Please be aware that applicable law may require or permit CleverTap to preserve some of your personal information as it is presently stored in our systems. Also, Customer representatives may change any of their applicable personal data by logging into their account and accessing the relevant section of the CleverTap Service. We encourage Customer representatives to promptly update their personal data to facilitate continuity of service.
Right of Erasure of Personal Data.
If you wish for CleverTap to delete your personal data, please contact us. Please be aware that applicable law may permit or require CleverTap to retain some of your personal data.
Right to Restrict or Suspend Processing of Personal Data.
If you contest the accuracy of personal data in our records, you believe our processing of personal data is unlawful (but you don’t wish for us to delete it), you have asked us to preserve personal data for legal reasons even though CleverTap no longer needs it, or you otherwise object to our processing it, please contact us.
Right to Withdraw Consent.
If we have relied on your consent to process personal data, you may withdraw your consent at any time by contacting us. For instance, CleverTap offers the option to opt out of routine marketing communications from us. Note that even if you opt out of receiving communications from us, we reserve the right to continue communicating with you regarding announcements, administrative messages, and messages regarding account administration relating to the Service that are necessary to our relationship with you and performance of our contract with the applicable Customer.
Exercising Your Rights.
To exercise any of the rights listed in Section 12, please contact us using the contact information.
We may need additional information to act on your request to exercise your rights. For instance, we may ask for information to confirm your identity as a security measure to prevent unauthorized access to your personal data.
We will respond to your request within the time limits provided under applicable law. If we deny your request, we will provide the reasons for the denial and the contact information of a CleverTap representative as a point of contact for following up.
We may deny your request if your request is manifestly unfounded or excessive (for instance because you make repetitive requests).
Right to Complain.
You have the right to make a complaint at any time to the Republic of Bulgaria’s Commission for Personal Data Protection, the Bulgarian supervisory authority for data protection issues (https://www.cpdp.bg/en/). We would, however, appreciate the chance to address your concerns before you approach the Bulgarian supervisory authority. So please contact us first before lodging a complaint. You may also have the right to submit a complaint to a supervisory authority or regulator in your local jurisdiction.
Notice to California Residents.
If you are a resident of the state of California, USA, California law may provide you with additional rights regarding our use of your personal data (which California law calls “personal information”). To learn more about your California privacy rights, visit
https://clevertap.com/ccpa/
.
Children.
Anyone CleverTap deals with as a potential or current representative or a Customer or other business or organization must be at least 18 years if age. If a business or organization becomes aware that a child has provided us with personal data purporting to be a representative, please contact using the contact information in Section 1 so that we can delete it.
CleverTap Applications
Developer: CT Device Platforms Team
Clevertap Applications:
CleverTap Signed Call (com.clevertap.directcall): A signed call application that demonstrates the capabilities of CleverTap’s technology.
Signed Call Sales Demo (com.clevertap.signedcalldemo): A sales demo application that showcases the features and benefits of CleverTap’s signed call functionality.
CT Sample (com.clevertap.demo): A sample application that provides a glimpse into the capabilities of CleverTap’s technology.
CleverTap Demo App (com.clevertap.ct_mart): A demo application that demonstrates the features and functionality of CleverTap’s platform.
All applications developed by the CT Device Platforms Team are subject to CleverTap’s privacy policy. The CT Device Platforms Team is associated with CleverTap and is responsible for the development and maintenance of these applications
Amendments to this Notice.
CleverTap may change this privacy notice from time to time by posting a revised copy of the notice on the Site. Any amended notice will be effective as of the date at the top of the notice.
Live Event
🚀 Meet growth leaders from Nerdwallet, Acorns, MoneyLion & Current at Big Leap x Fintech Week, NYC | Apr 22, 2025 |
Register now
Analyst Report
CleverTap Recognized in the 2025 Gartner® Magic Quadrant™ for Personalization Engines
Download Report 🚀
Analyst Report
CleverTap Recognized in the 2025 Gartner® Magic Quadrant™ for Personalization Engines
Download Report 🚀
Analyst Report
CleverTap Recognized in the 2025 Gartner® Magic Quadrant™ for Personalization Engines
Download Report 🚀
Analyst Report
CleverTap Recognized in the 2025 Gartner® Magic Quadrant™ for Personalization Engines
Download Report 🚀
Analyst Report
CleverTap Recognized in the 2025 Gartner® Magic Quadrant™ for Personalization Engines
Download Report 🚀
Sub-policy 5
https://www.share-now.com/de/de/legal/#privacy-app:

Sub-policy 6
https://www.hvv-switch.de/en/app/data-privacy/noheader/%3Ca%20href=:
Sorry, diese Seite ist nicht verfügbar.
Hier findest du unsere aktuellen Top-Seiten, schau doch mal rein:
Startseite
hvv switch App
hvv switch Punkte
FAQ
Immer noch nichts gefunden? Wir sind für dich da:
Kontakt
FAQ
Kontakt
Barrierefreiheit
Leichte Sprache
Datenschutz
Impressum
Credits
Cookie-Einstellungen
Wenn du auf „Alle Cookies akzeptieren“ klickst, stimmst du der Speicherung von Cookies auf deinem Gerät zu, um die Websitenavigation zu verbessern, die Websitenutzung zu analysieren und unsere Marketingbemühungen zu unterstützen.
Cookie-Einstellungen
Alle ablehnen
Alle Cookies akzeptieren
Deine Privatsphäre
Notwendig
Statistik
Personaliserung
Komfort
Performance Cookies
Deine Privatsphäre
Wenn du eine Website besuchst, kann diese Informationen über deinen Browser abrufen oder speichern. Dies geschieht meist in Form von Cookies. Hierbei kann es sich um Informationen über dich, deine Einstellungen oder dein Gerät handeln. Meist werden die Informationen verwendet, um die erwartungsgemäße Funktion der Website zu gewährleisten. Durch diese Informationen wirst du normalerweise nicht direkt identifiziert. Dadurch kann dir aber ein personalisierteres Web-Erlebnis geboten werden. Da wir dein Recht auf Datenschutz respektieren, kannst du dich entscheiden, bestimmte Arten von Cookies nicht zulassen. Klicke auf die verschiedenen Kategorieüberschriften, um mehr zu erfahren und unsere Standardeinstellungen zu ändern. Die Blockierung bestimmter Arten von Cookies kann jedoch zu einer beeinträchtigten Erfahrung mit der von uns zur Verfügung gestellten Website und Dienste führen.
Weitere Informationen
Immer aktiv
Diese Cookies sind für den Betrieb der Seite unbedingt notwendig und ermöglichen beispielsweise sicherheitsrelevante Funktionalitäten. Außerdem können wir mit dieser Art von Cookies ebenfalls erkennen, ob Sie in Ihrem Profil eingeloggt bleiben möchten, um Ihnen unsere Dienste bei einem erneuten Besuch unserer Seite schneller zur Verfügung zu stellen.
Cookie-Details‎
Statistik
Um unser Angebot und unsere Webseite weiter zu verbessern, erfassen wir anonymisierte Daten für Statistiken und Analysen. Mithilfe dieser Cookies können wir beispielsweise die Besucherzahlen und den Effekt bestimmter Seiten unseres Web-Auftritts ermitteln und unsere Inhalte optimieren.
Cookie-Details‎
Personaliserung
Diese Cookies werden genutzt, um Ihnen personalisierte Inhalte, passend zu Ihren Interessen anzuzeigen. Außerdem geben wir Informationen zu Ihrer Verwendung unserer Website an unsere Partner für Werbung und Analysen weiter. Unsere Partner führen diese Informationen möglicherweise mit weiteren Daten zusammen, die Sie Ihnen bereitgestellt haben oder die sie im Rahmen Ihrer Nutzung der Dienste gesammelt haben.  Aktuell nutzen wir Trackingpixel für unsere Elektroniker-Kampagne.
Cookie-Details‎
Komfort
Wir nutzen diese Cookies, um Ihnen die Bedienung der Seite zu erleichtern. So können Sie beispielsweise auf Basis einer vorherigen Suche bei einem erneuten Besuch unserer Webseite komfortabel auf selbige zurückgreifen.
Cookie-Details‎
Performance Cookies
Um unser Angebot und unsere Webseite weiter zu verbessern, erfassen wir anonymisierte Daten für Statistiken und Analysen. Mithilfe dieser Cookies können wir beispielsweise die Besucherzahlen und den Effekt bestimmter Seiten unseres Web-Auftritts ermitteln und unsere Inhalte optimieren.
Cookie-Details‎
Back Button
Cookie-Liste
Filter Button
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Sub-policy 7
https://www.dataprivacyframework.gov/:
You need to enable JavaScript to run this app.
Please wait while application initialize...
;