Consentimiento
Detalles
[#IABV2SETTINGS#]
Acerca de las cookies
Esta página web usa cookies
Editor responsable del sitio web: DESARROLLO Y SISTEMAS INFORMÁTICOS CANARIAS, S.L. (DESIC) (ver
Política de Cookies
). Utilizamos cookies propias y de terceros. Finalidades cookies: cookies técnicas estrictamente necesarias que permiten el funcionamiento y la prestación de los servicios ofrecidos en el mismo, cookies para distinguir entre humanos y bots, cookies para detectar si el visitante ha aceptado la categoría de marketing en el banner de cookies, cookies para almacenar el estado de consentimiento de cookies, y sólo si consiente, se utilizarán cookies de análisis para determinar el idioma preferido del visitante, cookies de marketing, redes sociales y publicidad comportamental que recopilan sus datos para rastrear la interacción como usuario, mantener estadísticas de vídeos visitados, registro de preferencias, disponiendo los terceros de información sobre el uso que haga del sitio web, y a las que podrá consentir y activar pulsando en aceptar, o bien configurarlas o rechazar pulsando en rechazar o en configuración. Para más información sobre las cookies y sobre su consentimiento, cómo retirar el mismo, cambiar su configuración y desinstalar cookies, consulta nuestra Política de Cookies
Consent Selection
Necesario
Preferencias
Estadística
Marketing
Mostrar detalles
Las cookies necesarias ayudan a hacer una página web utilizable activando funciones básicas como la navegación en la página y el acceso a áreas seguras de la página web. La página web no puede funcionar adecuadamente sin estas cookies.
Cookiebot
2
Más información sobre este proveedor
1.gif
Se utiliza para contar el número de sesiones del sitio web, necesario para optimizar la entrega de productos CMP.
CookieConsent
Almacena el estado de consentimiento de cookies del usuario para el dominio actual
Google
5
Más información sobre este proveedor
Algunos de los datos recopilados por este proveedor tiene fines de personalización y medición de la efectividad de la publicidad.
_GRECAPTCHA
Esta cookie se utiliza para distinguir entre humanos y bots. Esto es beneficioso para la web con el objeto de elaborar informes válidos sobre el uso de su web.
_grecaptcha
Esta cookie se utiliza para distinguir entre humanos y bots. Esto es beneficioso para la web con el objeto de elaborar informes válidos sobre el uso de su web.
rc::a
Esta cookie se utiliza para distinguir entre humanos y bots. Esto es beneficioso para la web con el objeto de elaborar informes válidos sobre el uso de su web.
rc::b
Esta cookie se utiliza para distinguir entre humanos y bots.
rc::c
Esta cookie se utiliza para distinguir entre humanos y bots.
www.desic-sl.com
1
wpEmojiSettingsSupports
Esta cookie está asociada con un paquete de cookies que sirven al propósito de entrega de contenido y presentación. Estas cookies mantienen el correcto estado de fuente, deslizador de blog/imágenes, elección de color y otros ajustes de la web.
Las cookies de preferencias permiten a la página web recordar información que cambia la forma en que la página se comporta o el aspecto que tiene, como su idioma preferido o la región en la que usted se encuentra.
www.desic-sl.com
1
pll_language
Esta cookie se utiliza para determinar el idioma preferido del visitante y configura el idioma correspondientemente en el sitio web, si es posible.
Las cookies estadísticas ayudan a los propietarios de páginas web a comprender cómo interactúan los visitantes con las páginas web reuniendo y proporcionando información de forma anónima.
Nosotros no usamos cookies de este tipo.
Las cookies de marketing se utilizan para rastrear a los visitantes en las páginas web. La intención es mostrar anuncios relevantes y atractivos para el usuario individual, y por lo tanto, más valiosos para los editores y terceros anunciantes.
Google
2
Más información sobre este proveedor
Algunos de los datos recopilados por este proveedor tiene fines de personalización y medición de la efectividad de la publicidad.
NID
Pendiente
rc::f
Esta cookie se utiliza para distinguir entre humanos y bots.
YouTube
23
Más información sobre este proveedor
#-#
Se usa para rastrear la interacción del usuario con el contenido integrado.
__Secure-ROLLOUT_TOKEN
Pendiente
iU5q-!O9@$
Registra una identificación única para mantener estadísticas de qué vídeos de YouTube ha visto el usuario.
LAST_RESULT_ENTRY_KEY
Se usa para rastrear la interacción del usuario con el contenido integrado.
LogsDatabaseV2:V#||LogsRequestsStore
Se usa para rastrear la interacción del usuario con el contenido integrado.
nextId
Se usa para rastrear la interacción del usuario con el contenido integrado.
remote_sid
Necesaria para la implementación y funcionabilidad del contenido de video de YouTube en la web.
requests
Se usa para rastrear la interacción del usuario con el contenido integrado.
ServiceWorkerLogsDatabase#SWHealthLog
Necesaria para la implementación y funcionabilidad del contenido de video de YouTube en la web.
TESTCOOKIESENABLED
Se usa para rastrear la interacción del usuario con el contenido integrado.
VISITOR_INFO1_LIVE
Intenta calcular el ancho de banda del usuario en páginas con vídeos de YouTube integrados.
YSC
Registra una identificación única para mantener estadísticas de qué vídeos de YouTube ha visto el usuario.
yt.innertube::nextId
Registra una identificación única para mantener estadísticas de qué vídeos de YouTube ha visto el usuario.
yt.innertube::requests
Registra una identificación única para mantener estadísticas de qué vídeos de YouTube ha visto el usuario.
ytidb::LAST_RESULT_ENTRY_KEY
Registra las preferencias del reproductor de vídeo del usuario al ver vídeos incrustados de YouTube
YtIdbMeta#databases
Se usa para rastrear la interacción del usuario con el contenido integrado.
yt-remote-cast-available
Registra las preferencias del reproductor de vídeo del usuario al ver vídeos incrustados de YouTube
yt-remote-cast-installed
Registra las preferencias del reproductor de vídeo del usuario al ver vídeos incrustados de YouTube
yt-remote-connected-devices
Registra las preferencias del reproductor de vídeo del usuario al ver vídeos incrustados de YouTube
yt-remote-device-id
Registra las preferencias del reproductor de vídeo del usuario al ver vídeos incrustados de YouTube
yt-remote-fast-check-period
Registra las preferencias del reproductor de vídeo del usuario al ver vídeos incrustados de YouTube
yt-remote-session-app
Registra las preferencias del reproductor de vídeo del usuario al ver vídeos incrustados de YouTube
yt-remote-session-name
Registra las preferencias del reproductor de vídeo del usuario al ver vídeos incrustados de YouTube
No clasificados
0
Las cookies no clasificadas son cookies para las que todavía estamos en proceso de clasificar, junto con los proveedores de cookies individuales.
Nosotros no usamos cookies de este tipo.
Consentimiento entre dominios
[#BULK_CONSENT_DOMAINS_COUNT#]
[#BULK_CONSENT_TITLE#]
Lista de dominios a los que se aplica tu consentimiento:
[#BULK_CONSENT_DOMAINS#]
Declaración de cookies actualizada por última vez el 3/4/25 por
Cookiebot
[#IABV2_TITLE#]
[#IABV2_BODY_INTRO#]
[#IABV2_BODY_LEGITIMATE_INTEREST_INTRO#]
[#IABV2_BODY_PREFERENCE_INTRO#]
[#IABV2_LABEL_PURPOSES#]
[#IABV2_BODY_PURPOSES_INTRO#]
[#IABV2_BODY_PURPOSES#]
[#IABV2_LABEL_FEATURES#]
[#IABV2_BODY_FEATURES_INTRO#]
[#IABV2_BODY_FEATURES#]
[#IABV2_LABEL_PARTNERS#]
[#IABV2_BODY_PARTNERS_INTRO#]
[#IABV2_BODY_PARTNERS#]
Las cookies son pequeños archivos de texto que las páginas web pueden utilizar para hacer más eficiente la experiencia del usuario.
La ley afirma que podemos almacenar cookies en su dispositivo si son estrictamente necesarias para el funcionamiento de esta página. Para todos los demás tipos de cookies necesitamos su permiso.
Esta página utiliza tipos diferentes de cookies. Algunas cookies son colocadas por servicios de terceros que aparecen en nuestras páginas.
En cualquier momento puede cambiar o retirar su consentimiento desde la Declaración de cookies en nuestro sitio web.
Obtenga más información sobre quiénes somos, cómo puede contactarnos y cómo procesamos los datos personales en nuestra Política de privacidad.
Al contactarnos respecto a su consentimiento, por favor, indique el ID y la fecha de su consentimiento.
No vender ni compartir mi información personal
Rechazar cookies
Configuración de cookies
Personalizar
Aceptar cookies
¡Hablemos!
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
http://www.google.com/intl/es/policies/privacy/partners/:
Privacidad y Condiciones
Descripción general
Política de Privacidad
Términos del Servicio
Tecnologías
Preguntas frecuentes
Cuenta de Google
Tecnologías
Publicidad
Cómo utiliza Google la información de sitios web o aplicaciones que utilizan nuestros servicios
Cómo utiliza Google las cookies
Cómo utiliza Google la información de ubicación
Cómo utiliza Google los números de tarjetas de crédito para hacer pagos
Cómo funciona Google Voice
Guía sobre privacidad en los productos de Google
Cómo conserva Google los datos que recoge
Los servicios publicitarios de Google están probando nuevas formas de publicar y medir la publicidad digital que protejan mejor la privacidad de los usuarios online a través de la iniciativa
Privacy Sandbox
en Chrome y Android. Los usuarios que tengan habilitados los ajustes pertinentes de Privacy Sandbox en Chrome o Android podrán ver anuncios relevantes de los servicios publicitarios de Google basados en datos de
Topics
o de
Protected Audience
almacenados en su navegador o dispositivo móvil. Es posible que los servicios publicitarios de Google también midan el rendimiento de los anuncios con datos de
informes de atribución
almacenados en su navegador o dispositivo móvil.
Más información sobre Privacy Sandbox
Cómo utiliza Google la información de sitios web o aplicaciones que utilizan nuestros servicios
Un gran número de sitios web y aplicaciones utilizan servicios de Google para mejorar su contenido y ofrecerlo de forma gratuita. Al integrar nuestros servicios, estos sitios web y estas aplicaciones comparten información con Google.
Por ejemplo, cuando accedes a un sitio web que utiliza servicios publicitarios como AdSense, que incluye herramientas de análisis como Google Analytics o que inserta contenido de vídeo de YouTube, el navegador web envía automáticamente información a Google. Los datos que recibimos son la URL de la página a la que has accedido y tu dirección IP, entre otros. Podemos utilizar la dirección IP para, entre otras cosas, identificar tu ubicación general, medir la eficacia de los anuncios y, en función de tu configuración, mejorar la relevancia de los anuncios que ves. También podemos
incluir cookies en tu navegador
o leer las que ya estén almacenadas en él. Las aplicaciones que utilizan servicios publicitarios de Google también comparten información con nosotros, como el nombre de la aplicación y un identificador único para publicidad.
Google utiliza la información que comparten los sitios web y las aplicaciones para prestar sus servicios, mantenerlos y mejorarlos, desarrollar nuevos servicios, medir la efectividad de la publicidad, proteger a los usuarios frente a fraudes y abusos y personalizar el contenido y los anuncios que aparecen en Google o en los sitios web y las aplicaciones de nuestros partners. Consulte la
política de privacidad
para obtener más información sobre cómo tratamos los datos para cada uno de estas finalidades y la página sobre
publicidad
para obtener más información acerca de los anuncios de Google, cómo se utiliza tu información en el contexto de la publicidad y por cuánto tiempo almacena Google esta información.
En nuestra
Política de Privacidad
se explican los fundamentos jurídicos en los que nos basamos en Google para tratar la información de nuestros usuarios. Por ejemplo, podemos tratarla con su consentimiento o para perseguir intereses legítimos como ofrecer, mantener y mejorar nuestros servicios con el objetivo de satisfacer las necesidades de los usuarios.
A veces, cuando tratamos información que un sitio web o aplicación ha compartido con nosotros, dicho sitio o aplicación primero pregunta a los usuarios si dan su consentimiento para que tratemos su información. Por ejemplo, puede mostrarse un banner en un sitio web en el que se pregunte a los usuarios si dan su consentimiento para que Google trate los datos que ese sitio web recoja. En casos como ese, respetaremos las finalidades descritas en el consentimiento que den al sitio web o aplicación que corresponda, en lugar de guiarnos por los fundamentos jurídicos estipulados en nuestra Política de Privacidad. Si algún usuario quiere modificar o retirar su consentimiento, debe hacerlo desde el sitio web o aplicación en cuestión.
Personalización de Anuncios
Si se activa la función Personalización de Anuncios, Google utilizará tu información para que los anuncios te resulten más útiles. Por ejemplo, si accedes a un sitio web que vende bicis de montaña y que utiliza los servicios publicitarios de Google, es posible que aparezca un anuncio de bicis de montaña en otro sitio web que incluya anuncios publicados por Google.
Si esta función está desactivada, Google no recogerá ni utilizará tu información para crear un perfil publicitario o personalizar los anuncios que te muestra. Seguirán apareciendo anuncios, pero es posible que no sean tan útiles. Los anuncios podrán seguir basándose en el tema del sitio web o la aplicación que utilices, tus términos de búsqueda actuales o tu ubicación general, pero no tendrán en cuenta tus intereses ni tu historial de búsqueda o de navegación. Sin embargo, podemos seguir utilizando tu información para los fines mencionados anteriormente, como medir la efectividad de la publicidad y protegerte de fraudes y abusos.
Cuando interactúas con un sitio web o una aplicación que utiliza los servicios de Google, es posible que se te pregunte si quieres ver anuncios personalizados de proveedores de anuncios, incluido de Google. Independientemente de la opción que elijas, Google no personaliza los anuncios que se muestran si esta opción está desactivada o si tu cuenta no cumple los requisitos para ver anuncios personalizados.
Puedes consultar y controlar la información que utilizamos para mostrarle anuncios en la
Configuración de anuncios
.
Cómo puedes controlar la información que Google recoge en estos sitios web y estas aplicaciones
A continuación, se indican algunas formas de controlar la información que comparte tu dispositivo cuando accedes a sitios web y aplicaciones que utilizan servicios de Google o interactúa con ellos.
La
Configuración de anuncios
te ayuda a controlar los anuncios que se muestran en los servicios de Google (como la Búsqueda de Google o YouTube) o en los sitios web y las aplicaciones que no son de Google y que utilizan los servicios publicitarios de Google. También puedes obtener información sobre
cómo personalizar los anuncios, inhabilitar la personalización y bloquear a determinados anunciantes
.
Si ha iniciado sesión en tu cuenta de Google y en función de tu configuración,
Mi Actividad
te permite revisar y controlar los datos que se crean cuando utilizas los servicios de Google, incluida la información que recogemos de los sitios web y las aplicaciones que has visitado. Puedes realizar búsquedas por fecha o por tema y eliminar la actividad de forma parcial o por completo.
Un gran número de sitios web y aplicaciones utilizan Google Analytics para obtener información sobre cómo interactúan los visitantes con sus sitios web y aplicaciones. Si no quiere que se utilice Analytics en su navegador, puede
instalar el complemento de inhabilitación de Google Analytics en su navegador
. Consulta más información sobre
Google Analytics y la privacidad
.
El
modo incógnito de Chrome
te permite navegar por la Web sin que se registren las páginas web ni los archivos en el navegador o el historial de tu cuenta (a menos que inicies sesión). Las cookies se eliminan después de cerrar todas las pestañas y las ventanas de Incógnito. Por su parte, los marcadores y la configuración se almacenan hasta que tú los elimines. Consulta más información sobre las
cookies
. Usar el modo Incógnito de Chrome u otros modos de navegación privada no evita que se recojan datos cuando visitas sitios web que utilizan servicios de Google. Además, es posible que Google siga recogiendo datos cuando visites sitios web con estos navegadores.
Muchos navegadores (incluido Chrome) te permiten bloquear las cookies de terceros. También puedes borrar cualquier cookie que ya esté almacenada en tu navegador. Consulta más información sobre cómo
gestionar las cookies en Chrome
.
Google
Acerca de Google
Privacidad
Términos
Centro de Transparencia
Una lista desplegable para cambiar el idioma del sitio. Cada opción corresponde al nombre de un idioma. Hay 65 idiomas disponibles.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Sub-policy 1
https://policies.google.com/privacy.:
404.
That’s an error.
The requested URL was not found on this server.
That’s all we know.