Gamesofa
５分鐘，想樂最輕鬆！
繁體中文
English
加入最愛，紅利入袋
更多遊戲
PC 網頁麻將遊戲
神來也16張麻將
神來也13張麻雀
PC 網頁撲克遊戲
神來也德州撲克
神來也大老2
神來也鬥地主
神來也13支
神來也接龍
神來也鋤大D
MOBILE 遊戲APP
神來也16張麻將
神來也13張麻雀
神來也德州撲克
神來也大老2
神來也鬥地主
神來也13支
神來也接龍
神來也鋤大D
神來也暗棋2
神來也星馬麻將
貓咪造咖
需評價50以上
需神幣300元
抽取贏家15%獎金
需等級4
需評價50以上 | 需神幣1200元
抽取贏家15%獎金
需等級8，經驗值加倍
需評價60以上 | 需神幣15000元
抽取贏家10%獎金
需等級5
需評價70以上 | 需加入公會
新手上路
儲值中心
常見問題
《Gamesofa》是慧邦科技股份有限公司所擁有的網站，絕對尊重並保護您個人的隱私權。為了讓您更加瞭解Gamesofa蒐集資料與運用方式，這份文件將告訴您，我們的隱私權保護政策，請您仔細閱讀以下文件。本政策可能會有所更改，請您定時查詢。
壹、Gamesofa如何蒐集您的個人資料？
    Gamesofa以各種方式從網站上蒐集您各項的個人資料。蒐集資料管道說明如下：
(1) 會員註冊：
當您註冊成為Gamesofa會員時，我們會請您提供您真實的個人資訊，包括姓名、電子信箱、生日、性別等等。經查您資料若有偽造或非本人使用，Gamesofa有權力依照使用者合約終止會員資格以及停用各項服務。
(2) 網路活動與加值服務：
當您參與Gamesofa網路活動或是使用加值服務時，Gamesofa會請您提供姓名、身分證字號、電子信箱、性別、住址、電話等等。
(3) 一般瀏覽
在您進行一般的網站瀏覽時，Gamesofa會保留您在上網瀏覽或查詢時，伺服器所產生的相關記錄，包括您使用連線設備的IP位址、使用時間、使用的瀏覽器、瀏覽及點選資料記錄等。
(4) 廣告刊登或交換：
在Gamesofa刊登廣告之廠商，或與Gamesofa連結的網站，也可能蒐集您個人的資料。當您參加由Gamesofa和其合作伙伴主辦的抽獎、競賽或促銷活動時，對於您主動提供的個人資訊，這些廣告廠商、策略聯盟伙伴有其個別的隱私權保護政策，其資料處理措施不適用Gamesofa隱私權保護政策，Gamesofa不負任何連帶責任。
(5) 其它：
除了您主動登錄Gamesofa網站，提供您的個人資料之外，您也可能在Gamesofa中的留言版、聊天室、討論版等與其他網友互動服務中主動提供您的各種個人資料。這種形式的資料提供，不在Gamesofa隱私權保護政策的範圍之內。
(6) FB好友資訊：
只要您同意與 Gamesofa 共享 FB好友名單，我們會在遊戲的好友中心，列出與您同時有在玩該遊戲的好友，讓你們可以快速地一起同桌遊玩，若您需要取消，可隨時與官方信箱
service@gamesofa.com
聯絡，我們會將此名單移除
貳、Gamesofa蒐集個人資料的運用政策
(1) 統計與分析：
Gamesofa根據使用者註冊、促銷活動或調查提供的資料，對使用者的人數、興趣和行為進行內部研究。此研究是根據完整資料統計進行彙編和分析的。凡未經您主動註冊所產生的資料，例如使用者機器的IP 位址、使用時間、使用的瀏覽器、瀏覽及點選紀錄等資料，Gamesofa僅對全體使用者行為總和進行分析，並不會對個別使用者進行分析。
(2) 線上活動及網路調查
Gamesofa所蒐集的使用者姓名與身份證字號，僅供抽獎活動依據。電話、電子信箱及住址等，都是為了通知使用者抽獎結果以及寄發獎品，並不做其它用途。其餘資料僅供市場分析或學術研究，也不做其它用途。
參、Gamesofa與第三者共用您個人資料的政策
Gamesofa不會出售、交換、或出租任何您的個人資料給其他團體或個人。 以下兩種狀況， Gamesofa會在本政策原則之下，與第三者共用您的個人資料。
(1)
為了提供您其他服務或優惠權益[例如折價券]，需要與提供該服務或優惠之第三者共用您的資料時，Gamesofa會在活動時提供充分說明，並且在資料蒐集之前通知您，您可以自由選擇是否接受這項特定服務或優惠。
(2)
為了提供您其他服務或優惠權益[例如折價券]，需要與提供該服務或優惠的第三者傳送商業性資料或電子郵件時， Gamesofa將會在活動時提供充分的說明，並且在第三者傳輸之前通知您，您可以自由選擇是否接受這項特定服務或活動。
肆、Gamesofa運用Cookies的政策
為了便利使用者， Gamesofa可能使用cookie技術，以便於提供更適合使用者個人需要的服務；cookie是網站伺候器用來和使用者瀏覽器進行溝通的一種技術，它可能在使用者的電腦中儲存某些資訊，但是使用者可以經由瀏覽器的設定，取消、或限制此項功能。
伍、Gamesofa傳送商業資訊或電子郵件的政策
Gamesofa將在您註冊前取得您的同意後，傳送商業性資料或電子郵件給您。 Gamesofa除了在該資料或電子郵件上註明是由Gamesofa發送，也會在該資料或電子郵件上提供您能隨時停止接收這些資料或電子郵件的方法、說明或功能連結。
陸、Gamesofa對於個人資料的更新政策
當您在Gamesofa中主動註冊成為會員後，您可以利用您的Gamesofa會員帳號和密碼修改您所輸入的任何Gamesofa會員資料（如姓名、暱稱、住址、電話、電子信箱等）。如果您忘記密碼，也可查詢並修改會員密碼。
柒、您的個人資料自我保護措施
請妥善保管您的密碼及或任何個人資料，不要將任何個人資料，尤其是密碼提供給任何人。在您欲離開電腦前或不再使用Gamesofa的服務時，務必記得登出帳號，若您是與他人共享電腦或使用公共電腦，切記要關閉瀏覽器視窗，以防止他人讀取您的個人資料或信件。
捌、其他線上隱私政策
您自願在線上透露的各種個人資料，如在討論區、聊天室等處公佈您的個人資料如電子郵件以及生日等，該資料均可能會被他人蒐集和使用。如果您於線上公佈可被他人讀取的個人資料時，您可能會收到其它團體主動提供的郵件。
    基本上，您的密碼或任何會員帳戶資料的保密性必須由您單獨負責，請小心並保管您的會員資料。
玖、隱私權條款政策諮詢暨數據更新/刪除服務
如果您對於本遊戲網站所收集、運用、更新/刪除個人數據有相關服務需求或對於隱私權條款有疑問，請直接來信客服中心
service@gamesofa.com
X
忘記帳號或密碼?
註冊
忘記帳號或密碼嗎?
請輸入您當時註冊時的「E-mail信箱」或是認證的「手機號碼」，我們會寄給您新密碼。
Email信箱
確定送出
手機號碼
台灣
香港
澳門
新加坡
馬來西亞
中華人民共和國
美國
澳洲
紐西蘭
日本
確定送出
為了避免您的帳號/密碼被他人竄改，在您填入正確的 E-mail 或手機號碼後，請注意以下步驟：
Gamesofa(神來也)將會寄給您一封內含『您的帳號』與『密碼變更認證』網址的E-mail。
請點選 E-mail 中的『密碼變更認證』網址，即可變更您的密碼。
* 若未收到密碼變更信件建議您至客服中心回報。
* 每組手機號碼一天只能查3次帳號密碼、一次一組帳號
>>
馬上回報
<<
×
資料確認
MAIL︰
電話號碼︰
請您確認以上的資料正確並且能夠正常使用此聯絡方式，
按下確定鍵後，系統即會寄出密碼變更信件給您。
*若未收到密碼變更信件或未能使用此聯絡方式請至客服中心回報。
*每組手機號碼一天只能查3次帳號密碼。
*密碼變更認證需在10分鐘內完成，逾時將無法設定。
親愛的用戶您好：
神來也電腦版更新版本囉!
給您更優質順暢的遊戲體驗，
更多活動都將在新版本中舉辦，立馬上桌玩牌!
神來也客服中心敬上
X
舊版本將不再更新，請點「玩新版」進行遊戲
您的電腦無法獲得最佳遊戲體驗
建議您下載【執行檔】(只需約5秒)
讓遊戲品質更升一層次
神來也祝您牌運亨通
X