Privacy Policy di “ClikBus” app
INFORMATIVA PRIVACY AI SENSI DEGLI ARTT. 13 E 14
		REGOLAMENTO UE N. 679/2016 (GDPR)
TITOLARE DEL TRATTAMENTO E CONTATTI
Il Titolare del Trattamento è
TAC SRL
con sede legale in Via S. Antonio Abate, Vasto (CH). 
		Il Responsabile della Protezione dei Dati, al quale è possibile
		rivolgersi per esercitare i diritti di cui all’art. 13 e/o per eventuali
		chiarimenti in materia di tutela dati personali, è contattabile al seguente
		indirizzo email: info@clikbus.it.
FINALITÀ DEL TRATTAMENTO E BASE GIURIDICA
I dati personali che possono essere oggetto di trattamento esclusivamente per
		le seguenti finalità:
1. iscrizione all’app Clikbus;
2. invio email di conferma e riepilogo relativamente all’acquisto di biglietti;
3. servizi di geolocalizzazione, mappe di servizi di terzi.
I servizi di geolocalizzazione, in caso di consenso dell’utente, sono attivi
		solo durante l’utilizzo dell’app Clikbus. La geolocalizzazione non
		viene salvata da
TAC SRL
ed è gestita dai fornitori di
		mappe terzi:
- Google per i sistemi Android (informativa trattamento dati personali:
https://policies.google.com/privacy?hl=it&gl=ZZ
)
- Apple per i sistemi iOS (informativa trattamento dati personali:
https://www.apple.com/it/privacy/
)
Il servizio di geolocalizzazione, consente di visualizzare le fermate, le biglietterie e le
		rivendite autorizzate di
TAC SRL
.
La base giuridica è il consenso per le finalità indicate ai punti 1) e 2). Per
		la finalità di cui al punto 3) è previsto un consenso specifico e non
		obbligatorio.
CATEGORIE DI DATI TRATTATI E DESTINATARI
Sono trattati dati comuni. I dati personali sono trattati dal personale
		autorizzato dal titolare al trattamento e potranno essere comunicati alle
		società fornitrici di beni e/o servizi connessi al trattamento.
MODALITA’ DI TRATTAMENTO ED EVENTUALE TRASFERIMENTO
		DEI DATI
I dati sono trattati unicamente per i fini inerenti alla finalità suindicata e
		secondo i principi di liceità, correttezza, trasparenza, esattezza, integrità e
		riservatezza, stabiliti dalla normativa vigente. I dati personali degli
		interessati sono trattati, di regola con strumenti informatici ed automatizzati
		al fine di inviare le comunicazioni e notizie relative alle newsletter e altre email
		cui i titolari sono iscritti. Non è previsto il trasferimento fuori dello
		Spazio Economico Europeo dei dati personali raccolti.
PERIODO DI CONSERVAZIONE DEI DATI
I dati raccolti saranno conservati fino all’eventuale richiesta di recesso
		tramite cancellazione da parte dell’interessato: tale modalità comporterà la
		cancellazione dall’app e contestualmente dalla newsletter. Nel caso in cui
		l’utente volesse disiscriversi dalla newsletter e non dall’app, potrà procedere
		autonomamente tramite il link disponibile al termine della newsletter medesima
		alla voce “disiscriviti”.
DIRITTI DELL’INTERESSATO
Sono garantiti tutti i diritti dell’interessato sanciti dalla normativa vigente
		ai sensi di quanto previsto rispettivamente dagli artt. 15, 16, 17, 18, 20, 21,
		22 e 77 del GDPR:
• diritto di accesso ai propri dati personali ed a tutte le informazioni
		sui trattamenti effettuati;
• diritto alla rettifica dei propri dati personali inesatti e
		l’integrazione di quelli incompleti;
• diritto alla cancellazione (diritto all’oblio);
• diritto di limitazione del trattamento;
• diritto alla portabilità dei dati;
• diritto di opposizione al trattamento dei propri dati personali;
• diritto a non essere sottoposto ad una decisione basata unicamente sul
		trattamento automatizzato;
• diritto alla presentazione di reclamo al Garante per la protezione dei
		Dati Personali, in caso di ritenuta violazione.
CANCELLAZIONE PROFILO
Per cancellare il proprio profilo CLIKBUS è necessario accedere all’area utente 
		e dalla sezione "il mio profilo" cliccare sul pulsante "Elimina profilo" (in fondo alla pagina).
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://policies.google.com/privacy?hl=it&gl=ZZ:
Privacy e termini
Introduzione
Norme sulla privacy
Termini di servizio
Tecnologie
Domande frequenti
Account Google
Norme sulla privacy
Introduzione
Dati raccolti da Google
Perché Google raccoglie i dati
I controlli per la privacy a tua disposizione
Condivisione delle informazioni
Protezione delle informazioni
Esportazione ed eliminazione delle informazioni
Conservazione delle tue informazioni
Conformità e cooperazione con le autorità di regolamentazione
Informazioni sulle presenti norme
Norme di tutela della privacy correlate
Normative sul trasferimento dei dati
Termini chiave
Partner
Aggiornamenti
Norme sulla privacy di Google
Quando utilizzi i nostri servizi, ci affidi le tue informazioni. Siamo consapevoli che si tratti di una grande responsabilità e ci adoperiamo per proteggere le tue informazioni lasciando a te il controllo.
Le Norme sulla privacy ti consentono di capire meglio quali dati raccogliamo, perché li raccogliamo e come puoi aggiornare, gestire, esportare ed eliminare le tue informazioni.
Controllo privacy
Vuoi modificare le tue impostazioni sulla privacy?
Esegui il Controllo privacy
In vigore dal giorno 16 settembre 2024
|
Versioni precedenti
|
Scarica PDF
Sommario
Introduzione
Dati raccolti da Google
Perché Google raccoglie i dati
I controlli per la privacy a tua disposizione
Condivisione delle informazioni
Protezione delle informazioni
Esportazione ed eliminazione delle informazioni
Conservazione delle tue informazioni
Conformità e cooperazione con le autorità di regolamentazione
Informazioni sulle presenti norme
Norme di tutela della privacy correlate
Sviluppiamo una gamma di servizi che ogni giorno aiutano milioni di persone a esplorare e interagire con il mondo in modi sempre nuovi. I nostri servizi includono:
App, siti e dispositivi Google come Ricerca, YouTube e Google Home
Piattaforme come il browser Chrome e il sistema operativo Android
Prodotti integrati in app e siti di terze parti, come annunci, dati e analisi e Google Maps incorporati
Puoi utilizzare i nostri servizi in vari modi per gestire la tua privacy. Ad esempio, puoi registrare un Account Google se vuoi creare e gestire contenuti come email e fotografie o vedere risultati di ricerca più pertinenti. Inoltre, puoi usufruire di numerosi servizi Google anche senza aver eseguito l'accesso al tuo account o senza averne creato uno, come ad esempio cercare su Google o guardare video di YouTube. Puoi anche scegliere di navigare sul web in privato, ad esempio con la
modalità di navigazione in incognito di Chrome
, che contribuisce a mantenere privata la navigazione per gli altri utenti che utilizzano il tuo dispositivo. Inoltre, in tutti i nostri servizi puoi modificare le impostazioni della privacy per controllare se raccogliamo dei tipi di dati e come li usiamo.
Al fine di spiegare i concetti nel modo più chiaro possibile, abbiamo inserito esempi, video esplicativi e definizioni dei
termini chiave
. In caso di domande relative alle presenti Norme sulla privacy,
contattaci
.
Dati raccolti da Google
Desideriamo che tu comprenda i tipi di informazioni che raccogliamo quando utilizzi i nostri servizi
Raccogliamo dati per offrire servizi migliori a tutti i nostri utenti, ad esempio per capire elementi fondamentali come la lingua che parli oppure elementi più complessi come quali
annunci potrebbero esserti più utili
,
le persone che potrebbero interessarti di più online
o quali video di YouTube potrebbero piacerti. Le informazioni raccolte da Google e il modo in cui esse vengono utilizzate dipendono da come utilizzi i nostri servizi e da come gestisci i controlli per la privacy.
Quando non esegui l'accesso a un account Google, archiviamo le informazioni che raccogliamo tramite
identificatori univoci
legati al browser, all'applicazione o al
dispositivo
che stai utilizzando. Ciò ci consente, tra le altre cose, di mantenere le stesse preferenze tra una sessione di navigazione e l'altra, ad esempio la tua lingua preferita o se visualizzare o meno annunci o risultati di ricerca più pertinenti in base alle tue attività.
Quando esegui l'accesso, raccogliamo anche le informazioni che archiviamo con il tuo account Google e le trattiamo come
informazioni personali
.
Contenuti creati da te o che ci fornisci
Durante la creazione di un Account Google, fornisci
informazioni personali
che includono il tuo nome e una password. Puoi anche decidere di aggiungere un
numero di telefono
o
dati di pagamento
al tuo account. Puoi scegliere di fornirci delle informazioni anche se non accedi a un account Google, ad esempio l'indirizzo email per comunicare con Google o ricevere aggiornamenti sui nostri servizi.
Inoltre, raccogliamo i contenuti che crei, carichi o ricevi da altri quando utilizzi i nostri servizi. Ciò include ad esempio le email che scrivi e ricevi, le foto e i video che salvi, i documenti e i fogli di lavoro che crei e i commenti che lasci sui video di YouTube.
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
App, browser e dispositivi
Raccogliamo informazioni su app, browser e
dispositivi
che utilizzi per accedere ai servizi Google, che ci aiutano a fornire funzionalità come gli aggiornamenti automatici dei prodotti e l'oscuramento dello schermo quando la batteria è scarica.
Le informazioni che raccogliamo includono
identificatori univoci
, tipo di browser e impostazioni, tipo di dispositivo e impostazioni, sistema operativo, informazioni sulla rete mobile e numero di telefono, nonché il numero di versione dell'applicazione. Raccogliamo anche informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi, inclusi
indirizzo IP
, rapporti sulle interruzioni anomale, attività di sistema e la data, l'ora e l'URL referrer della tua richiesta.
Raccogliamo queste informazioni quando un servizio di Google sul tuo dispositivo contatta i nostri server, ad esempio quando installi un'applicazione dal Play Store o quando un servizio verifica la presenza di aggiornamenti automatici. Se utilizzi un
dispositivo Android con app Google
, il tuo dispositivo contatta periodicamente i server di Google per fornire informazioni sul dispositivo e sulla connessione ai nostri servizi. Tali informazioni includono ad esempio il
tipo di dispositivo, il nome dell'operatore
, i report sugli arresti anomali e le app installate nonché, in base alle impostazioni del dispositivo,
altre informazioni sulla tua modalità di utilizzo del dispositivo Android
.
Le tue attività
Raccogliamo informazioni circa le tue attività nei nostri servizi, che usiamo ad esempio per consigliarti un video di YouTube che potrebbe piacerti. Le informazioni riguardanti le attività possono includere:
Termini che cerchi
Video che guardi
Visualizzazioni e interazioni con contenuti e annunci
Informazioni vocali e audio
Acquisti
Persone con cui comunichi o condividi contenuti
Attività su siti e app di terze parti che utilizzano i nostri servizi
Cronologia di navigazione di Chrome che hai
sincronizzato con il tuo account Google
Se utilizzi i nostri
servizi per effettuare o ricevere chiamate o mandare e ricevere messaggi
, potremmo raccogliere informazioni sui log relativi alle chiamate e ai messaggi, ad esempio numero di telefono, numero del chiamante, numero del ricevente, numeri di deviazione, indirizzo email del mittente e del destinatario, ora e data delle chiamate e dei messaggi, durata delle chiamate, informazioni sul routing, nonché tipi e volumi di chiamate e messaggi.
Puoi visitare il tuo account Google per trovare e gestire le informazioni sull'attività salvate al suo interno.
Vai all'account Google
Informazioni sulla tua posizione
Raccogliamo dati sulla posizione quando utilizzi i nostri servizi, il che ci aiuta a offrire funzionalità come indicazioni stradali, risultati di ricerca relativi a informazioni locali e annunci basati sulla tua posizione.
A seconda dei prodotti che usi e delle impostazioni che scegli, Google potrebbe usare diversi tipi di dati sulla posizione per contribuire a rendere più utili alcuni servizi e prodotti che usi. Tra cui:
GPS e altri
dati dai sensori del tuo dispositivo
Indirizzo IP
Attività sui servizi Google
, ad esempio in base alle tue ricerche o ai
luoghi che etichetti come casa o lavoro
Informazioni su ciò che si trova nelle vicinanze del tuo dispositivo
, ad esempio sui punti di accesso Wi-Fi e sui ripetitori di segnale dei cellulari, nonché sui dispositivi dotati di Bluetooth
I tipi di dati sulla posizione che raccogliamo e per quanto tempo li archiviamo dipendono dal tuo dispositivo e dalle impostazioni account. Ad esempio, puoi
attivare o disattivare la posizione del dispositivo Android
utilizzando l'app Impostazioni del dispositivo. Puoi anche attivare la
Cronologia delle posizioni
se vuoi creare una mappa privata dei tuoi spostamenti con i dispositivi su cui hai eseguito l'accesso. E se l'impostazione Attività web e app è attiva, le tue ricerche e altre attività svolte sui servizi Google, che potrebbero includere anche informazioni sulla posizione, vengono salvate nel tuo Account Google. Ulteriori informazioni su
come usiamo le informazioni sulla posizione
.
In determinate circostanze, Google raccoglie anche informazioni su di te da
fonti accessibili pubblicamente
. Ad esempio, se il tuo nome appare sul giornale locale, il motore di ricerca di Google potrebbe indicizzare quell'articolo e mostrarlo ad altre persone che cercano il tuo nome. Potremmo anche raccogliere informazioni su di te da partner di fiducia, ad esempio servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google, partner di marketing che ci forniscono informazioni sui potenziali clienti dei nostri servizi aziendali e partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per
proteggerci dai comportamenti illeciti
. Inoltre, riceviamo informazioni dai partner al fine di offrire
servizi di ricerca e pubblicità per loro conto
.
Utilizziamo diverse tecnologie per raccogliere e memorizzare informazioni, tra cui
cookie
,
tag di pixel
, archiviazione locale, ad esempio
spazio di archiviazione web del browser
oppure
cache di dati delle applicazioni
, database e
log del server
.
Perché Google raccoglie i dati
Utilizziamo i dati per creare servizi migliori
Utilizziamo i dati raccolti da tutti i nostri servizi per i seguenti scopi:
Fornire i nostri servizi
Utilizziamo le tue informazioni per
fornire i nostri servizi
, ad esempio per elaborare i termini che cerchi al fine di restituire risultati pertinenti o per aiutarti a condividere contenuti suggerendoti destinatari dai tuoi contatti.
Mantenere e migliorare i nostri servizi
Utilizziamo le tue informazioni anche per
assicurarci che i nostri servizi funzionino come previsto
, ad esempio nel caso del monitoraggio delle interruzioni o della risoluzione dei problemi che tu ci segnali. Inoltre utilizziamo tali informazioni per
apportare miglioramenti
ai nostri servizi. Ad esempio, capire quali termini di ricerca contengono errori ortografici più di frequente ci aiuta a migliorare le funzionalità di controllo ortografico nei nostri servizi.
Sviluppare nuovi servizi
Utilizziamo le informazioni raccolte nei servizi esistenti al fine di svilupparne di nuovi. Ad esempio, capire come le persone hanno organizzato le loro fotografie su Picasa, la prima app Google per le fotografie, ci ha aiutato a progettare e lanciare Google Foto.
Offrire servizi personalizzati, inclusi contenuti e annunci
Utilizziamo le informazioni raccolte per creare servizi su misura per te, ad esempio offrendoti consigli, contenuti personalizzati e
risultati di ricerca personalizzati
. Ad esempio,
Controllo sicurezza
offre suggerimenti sulla sicurezza adattati al modo in cui utilizzi i prodotti Google. Inoltre, a seconda delle impostazioni disponibili, Google Play potrebbe utilizzare informazioni come le app che hai già installato e i video che hai guardato su YouTube per suggerire nuove app che potrebbero piacerti.
A seconda delle tue impostazioni, potremmo mostrarti
annunci personalizzati
in base ai tuoi interessi e alla tua attività sui servizi Google. Ad esempio, se cerchi "mountain bike", potresti vedere annunci per attrezzatura sportiva su YouTube. Puoi controllare le informazioni che usiamo per mostrarti annunci visitando le tue Impostazioni annunci in
Il mio centro per gli annunci
.
Non mostriamo annunci personalizzati basati su
categorie sensibili
quali etnia, religione, orientamento sessuale o salute.
Non mostriamo annunci personalizzati basati sui tuoi contenuti di Drive, Gmail o Foto.
Non condividiamo con gli inserzionisti informazioni quali nome o indirizzo email che possano identificarti, a meno che tu ci abbia dato il permesso di farlo. Ad esempio, se vedi un annuncio relativo a un negozio di fiori in zona e selezioni il pulsante "Tocca per chiamare", ti metteremo in contatto con il negozio e potremmo fornire il tuo numero di telefono.
Vai a Il mio centro per gli annunci
Misurare il rendimento
Utilizziamo i dati per le analisi e le misurazioni, al fine di comprendere il modo in cui vengono utilizzati i nostri servizi. Ad esempio, analizziamo i dati sulle tue visite ai nostri siti per ottimizzare la progettazione del prodotto. Inoltre, utilizziamo i dati sugli annunci con cui interagisci, tra cui la tua attività della Ricerca Google correlata, per aiutare gli inserzionisti a capire il rendimento delle loro campagne pubblicitarie. Per fare tutto ciò, impieghiamo una vasta gamma di strumenti, tra cui Google Analytics. Quando visiti siti o usi app che utilizzano Google Analytics, un cliente Google Analytics potrebbe decidere di consentire a Google di
collegare le informazioni
sulle tue attività nel sito che stai visitando o nell'app che stai usando con le attività in altri siti o app che utilizzano i nostri servizi pubblicitari.
Comunicare con te
Utilizziamo le informazioni che raccogliamo, come ad esempio l'indirizzo email, per interagire direttamente con te. Ad esempio, potremmo mandarti una notifica qualora rilevassimo attività sospette, ad esempio un tentativo di accedere al tuo account Google da una posizione insolita. Oppure potremmo informarti circa le modifiche o i miglioramenti imminenti riguardanti i nostri servizi. Se contatti Google, terremo una registrazione della tua richiesta per aiutarti a risolvere eventuali problemi che potrebbero sorgere.
Proteggere Google, i nostri utenti e il pubblico
Utilizziamo le informazioni per migliorare la
sicurezza e l'affidabilità
dei nostri servizi. Ciò include il rilevamento, la prevenzione e la risposta ad attività fraudolente, abusi, rischi per la sicurezza e problemi tecnici che potrebbero danneggiare Google, i nostri utenti o
il pubblico
.
Utilizziamo diverse tecnologie per elaborare le tue informazioni per i fini indicati. Utilizziamo sistemi automatizzati che analizzano i tuoi contenuti per fornirti ad esempio i risultati di ricerca su misura per te, gli annunci personalizzati o altre funzionalità modellate in base a come utilizzi i nostri servizi. Inoltre analizziamo i tuoi contenuti per riuscire a
rilevare i comportamenti illeciti
quali spam, malware e contenuti illegali. Usiamo anche
algoritmi
per individuare eventuali modelli nei dati. Ad esempio, Google Traduttore aiuta le persone a comunicare in più lingue rilevando i modelli del linguaggio comune nelle frasi che gli chiedi di tradurre.
Potremmo
utilizzare le informazioni che raccogliamo
nei nostri servizi e sui tuoi dispositivi per le finalità descritte sopra. Ad esempio, a seconda delle impostazioni disponibili, se guardi video di chitarristi su YouTube, potresti vedere un annuncio di lezioni di chitarra su un sito che usa i nostri prodotti pubblicitari. A seconda delle impostazioni del tuo account,
le tue attività su altri siti e app
potrebbero essere associate alle tue informazioni personali, allo scopo di migliorare i servizi Google e gli annunci pubblicati da Google.
Qualora altri utenti conoscessero già il tuo l'indirizzo email o altre informazioni che ti identificano, potremmo mostrare loro le tue informazioni dell'account Google visibili pubblicamente, ad esempio nome e foto. Ciò aiuta le persone a identificare la provenienza di una tua email, ad esempio.
Richiederemo il tuo consenso prima di utilizzare le tue informazioni per uno scopo non contemplato nelle presenti Norme sulla privacy.
I controlli per la privacy a tua disposizione
Hai possibilità di scelta riguardo alle informazioni che raccogliamo e a come queste vengono utilizzate
La presente sezione descrive i controlli chiave per gestire la tua privacy in tutti i nostri servizi. Puoi visitare anche il
Controllo privacy
, che offre l'opportunità di esaminare e modificare importanti impostazioni sulla privacy. Oltre a questi strumenti, nei nostri prodotti offriamo delle impostazioni di privacy specifiche; trovi ulteriori informazioni nella nostra
Guida alla privacy nei prodotti
.
Vai a Controllo privacy
Gestire, esaminare e aggiornare le tue informazioni
Quando esegui l'accesso, puoi sempre esaminare e aggiornare le informazioni visitando i servizi che utilizzi. Ad esempio, Foto e Drive sono entrambi progettati per aiutarti a gestire specifici tipi di contenuti che hai salvato con Google.
Inoltre, abbiamo creato un luogo in cui puoi esaminare e controllare le informazioni salvate nel tuo account Google. Il tuo
account Google
include:
Controlli per la privacy
Gestione attività
Scegli quali tipi di attività vuoi salvare nel tuo account. Ad esempio, se hai attivato la Cronologia di YouTube, i video che guardi e le ricerche che esegui vengono salvati nel tuo account affinché tu possa ricevere consigli migliori e ricordare il punto in cui avevi interrotto. Se l'impostazione Attività web e app è attiva, le ricerche e le attività che svolgi da altri servizi Google vengono salvate nel tuo account affinché tu possa avere esperienze più personalizzate, ad esempio ricerche più rapide e consigli di app e contenuti più utili. Attività web e app ha anche un'impostazione secondaria che ti consente di stabilire se le
informazioni sulle tue attività su altri siti, app e dispositivi che usano servizi Google
, ad esempio le app che installi e usi su Android, vengono salvate nel tuo Account Google e usate per migliorare i servizi Google.
Accedi a Gestione attività
Impostazioni annunci
Gestisci le tue preferenze sugli annunci che ti vengono mostrati su Google e su siti e app che
collaborano con Google
per mostrare annunci. Puoi modificare i tuoi interessi, scegliere che le informazioni personali vengano utilizzate per rendere gli annunci più pertinenti e attivare o disattivare alcuni servizi pubblicitari.
Vai a Il mio centro per gli annunci
Informazioni personali
Gestisci le informazioni personali nel tuo Account Google e stabilisci chi può vederle nei servizi Google.
Vai a Informazioni personali
Consigli condivisi
Scegli se visualizzare o meno il nome e la foto accanto alle tue attività, ad esempio recensioni e consigli, che appaiono negli annunci.
Vai alla sezione Consigli condivisi
Siti e app che utilizzano i servizi Google
Gestisci le informazioni che siti web e app che usano i servizi Google, come Google Analytics, potrebbero condividere con Google quando visiti o interagisci con i relativi servizi.
Vai alla pagina Modalità di utilizzo da parte di Google delle informazioni fornite da app o siti che usano i suoi servizi
Modi per esaminare e aggiornare le tue informazioni
Le mie attività
Le mie attività ti consente di esaminare e controllare i dati che vengono salvati nel tuo Account Google quando accedi e usi i servizi Google, come le ricerche che hai fatto o le visite su Google Play. Puoi esaminare i dati per data e argomento, oltre che eliminare le attività (tutte o solo alcune).
Vai a Le mie attività
Google Dashboard
Google Dashboard ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Vai a Dashboard
Le tue informazioni personali
Gestisci le tue informazioni di contatto, quali nome, email e numero di telefono.
Vai a Informazioni personali
Quando non hai eseguito l'accesso, puoi gestire le informazioni associate al tuo browser o dispositivo, tra cui:
Personalizzazione delle ricerche svolte senza avere eseguito l'accesso:
scegli
di poter utilizzare o meno le tue attività di ricerca per permetterci di offrirti risultati e consigli più pertinenti.
Impostazioni YouTube: Metti in pausa ed elimina la tua
Cronologia delle ricerche di YouTube
e la tua
Cronologia visualizzazioni di YouTube
.
Impostazioni annunci:
Gestisci
le preferenze relative agli annunci visualizzati su Google e su siti e app che collaborano con Google per mostrare annunci.
Esportare, rimuovere ed eliminare informazioni
Puoi esportare una copia dei contenuti nel tuo account Google se vuoi effettuarne il backup o utilizzarli con un servizio all'esterno di Google.
Esportare i dati
Per eliminare le tue informazioni, puoi:
Eliminare i contenuti da
servizi Google specifici
Cercare e poi eliminare elementi specifici dall'account utilizzando
Le mie attività
Eliminare prodotti Google specifici
, incluse le informazioni associate a tali prodotti
Eliminare l'intero account Google
Eliminare le informazioni
Gestione Account inattivo
ti consente di concedere l'accesso a qualcun altro ad alcune parti del tuo account Google nel caso in cui tu, per motivi inaspettati, non sia in grado di utilizzare il tuo account.
Infine, puoi anche
richiedere la rimozione di contenuti
da servizi Google specifici ai sensi della legge vigente e delle nostre norme.
Esistono altri modi per controllare le informazioni che Google raccoglie a seconda che tu abbia effettuato o meno l'accesso all'account Google, tra cui:
Impostazioni del browser: Ad esempio, puoi configurare il tuo browser in modo che ti avverta quando Google imposta un
cookie
nel browser. Puoi anche configurare il browser in modo tale che quest'ultimo blocchi tutti i cookie da un dominio specifico o da tutti i domini. Ricorda però che i nostri servizi
fanno affidamento sui cookie per funzionare correttamente
, ad esempio per ricordare le tue preferenze di lingua.
Impostazioni a livello di dispositivo: il tuo dispositivo potrebbe disporre di controlli che determinano quali informazioni raccogliamo. Ad esempio, puoi
modificare le impostazioni di geolocalizzazione
sul tuo dispositivo Android.
Condivisione delle informazioni
Quando condividi le informazioni
Molti dei nostri servizi ti consentono di condividere informazioni con altre persone, permettendoti di controllare come ciò avviene. Ad esempio, puoi condividere i tuoi video su YouTube pubblicamente oppure decidere di mantenerli privati. Tieni presente che, quando condividi delle informazioni pubblicamente, i tuoi contenuti potrebbero diventare accessibili tramite i motori di ricerca, incluso Ricerca Google.
Quando esegui l'accesso e interagisci con alcuni dei servizi Google, ad esempio se lasci commenti su un video di YouTube o lasci una recensione su un'app in Play, il tuo nome e la tua foto appariranno accanto alle tue attività. Potremmo inoltre mostrare tali informazioni negli
annunci in base all'impostazione Consigli condivisi
.
Quando Google condivide le tue informazioni
Non condividiamo le tue informazioni personali con società, organizzazioni o individui che non fanno parte di Google, eccetto nei seguenti casi:
Con il consenso dell’utente
Condivideremo informazioni personali al di fuori di Google solo ed esclusivamente con il tuo consenso. Ad esempio, se
utilizzi Google Home per fare una prenotazione
tramite un servizio di prenotazione, chiederemo la tua autorizzazione prima di fornire il tuo nome o numero di telefono al ristorante. Ti forniamo anche controlli per
esaminare e gestire app e siti di terze parti
a cui hai concesso l'accesso ai dati nel tuo Account Google. Chiederemo esplicitamente il tuo consenso prima di condividere
informazioni personali sensibili
.
Ad amministratori di dominio
Se sei uno studente o se lavori per un'organizzazione che utilizza i servizi Google, l'
amministratore di dominio
e i rivenditori che gestiscono il tuo account avranno accesso al tuo Account Google. Questi ultimi potranno essere in grado di:
Accedere alle informazioni memorizzate nel tuo account, ad esempio la tua email, e conservarle
Visualizzare statistiche relative al tuo account, ad esempio quante app installi
Modificare la password dell'account
Sospendere o chiudere l'account
Ricevere informazioni dell'account per rispettare una legge o una norma vigente, un procedimento giudiziario o una richiesta di governo applicabile
Limitare la tua capacità di eliminare o modificare le informazioni o le impostazioni sulla privacy
Per trattamenti esterni
Forniamo informazioni personali alle nostre
società consociate
o ad altre aziende o persone fidate affinché le elaborino per noi in base alle nostre istruzioni e nel rispetto delle nostre Norme sulla privacy e di altre eventuali misure appropriate relative a riservatezza e sicurezza. Ad esempio, usufruiamo di fornitori di servizi affinché ci aiutino a gestire i nostri data center, offrire i nostri prodotti e servizi, migliorare i nostri processi aziendali interni e offrire maggiore assistenza a clienti e utenti. Usufruiamo di fornitori di servizi anche per farci aiutare a esaminare i contenuti dei video di YouTube per garantire la sicurezza pubblica, nonché ad analizzare e ascoltare campioni di audio salvato degli utenti per contribuire a migliorare le tecnologie di riconoscimento audio di Google.
Per motivi legali
Condivideremo informazioni personali al di fuori di Google qualora ritenessimo in buona fede che la divulgazione di tali informazioni sia ragionevolmente necessaria per:
Rispettare le leggi o i regolamenti vigenti,
un procedimento giudiziario o una richiesta del governo obbligatoria
. Condividiamo le informazioni relative al numero e al tipo di richieste che riceviamo da parte dei governi nel nostro
Rapporto sulla trasparenza
.
Applicare i Termini di servizio vigenti, compresi gli accertamenti in merito a potenziali violazioni.
Rilevare, impedire o altrimenti gestire attività fraudolente o problemi relativi alla sicurezza o di natura tecnica.
Tutelare i diritti, la proprietà o la sicurezza di Google, dei nostri
utenti
o del pubblico.
Potremmo condividere
informazioni non personali
pubblicamente e con i nostri partner, ad esempio publisher, inserzionisti, sviluppatori o detentori di diritti. Ad esempio, condividiamo informazioni pubblicamente per
mostrare le tendenze
relative all'utilizzo generale dei nostri servizi. Inoltre, consentiamo a
partner specifici
di raccogliere informazioni dal tuo browser o dispositivo per finalità pubblicitarie e di valutazione tramite cookie proprietari o tecnologie simili.
Qualora Google dovesse essere coinvolta in una fusione, acquisizione o vendita di risorse, continuerà a garantire la riservatezza delle tue informazioni personali e comunicherà agli utenti interessati il trasferimento delle informazioni o l'applicazione di norme sulla privacy diverse.
Protezione delle informazioni
Creiamo servizi sicuri per proteggere le tue informazioni
Tutti i prodotti Google sono progettati con potenti funzionalità di sicurezza che proteggono continuamente le tue informazioni. Le informazioni che otteniamo dal mantenimento dei nostri servizi ci aiutano a rilevare e bloccare automaticamente le minacce alla sicurezza, affinché gli utenti non siano coinvolti. Qualora dovessimo rilevare qualcosa di rischioso di cui riteniamo sia giusto metterti a conoscenza, ti informeremo e ti aiuteremo attraverso mostrandoti tutti i passaggi per assicurarti che abbia tutta la protezione necessaria.
Ci adoperiamo per proteggere te e Google da accessi non autorizzati alle informazioni in nostro possesso e dall'alterazione, dalla divulgazione e dalla distruzione non autorizzate di tali informazioni. In particolare:
Utilizziamo la crittografia per mantenere privati i tuoi dati durante gli spostamenti.
Offriamo una vasta gamma di funzionalità di sicurezza, ad esempio
Navigazione sicura
, Controllo sicurezza e
Verifica in due passaggi
, per aiutarti a proteggere il tuo account.
Esaminiamo le nostre prassi di raccolta, archiviazione e trattamento delle informazioni, comprese le misure sulla sicurezza fisica, per impedire l'accesso non autorizzato ai sistemi.
Consentiamo l'accesso alle informazioni personali soltanto a dipendenti, terzisti e agenti Google che necessitano di tali informazioni per poterle elaborare. Tutti coloro cui viene concesso tale accesso devono rispettare rigidi obblighi contrattuali in merito alla riservatezza e potrebbero essere soggetti a sanzioni o risoluzione del contratto qualora non rispettassero tali obblighi.
Esportazione ed eliminazione delle informazioni
Puoi esportare una copia delle tue informazioni o eliminarle dal tuo account Google in qualsiasi momento
Puoi esportare una copia dei contenuti nel tuo account Google se vuoi effettuarne il backup o utilizzarli con un servizio all'esterno di Google.
Esportare i dati
Per eliminare le tue informazioni, puoi:
Eliminare i contenuti da
servizi Google specifici
Cercare e poi eliminare elementi specifici dall'account utilizzando
Le mie attività
Eliminare prodotti Google specifici
, incluse le informazioni associate a tali prodotti
Eliminare l'intero account Google
Eliminare le informazioni
Conservazione delle tue informazioni
Conserviamo i dati che raccogliamo per diversi periodi di tempo, in base alla tipologia dei dati, a come li usiamo e a come configuri le tue impostazioni.
Alcuni dati possono essere eliminati quando vuoi, ad esempio le tue
informazioni personali
o i contenuti che crei o carichi tu, come
foto
e
documenti
. Inoltre, puoi eliminare
informazioni sulle attività
salvate nel tuo account o
scegliere la loro eliminazione automatica
dopo un determinato periodo di tempo. Conserveremo questi dati nel tuo Account Google finché non li rimuoverai o non deciderai di farli rimuovere.
Altri dati vengono eliminati o resi anonimi automaticamente dopo un determinato periodo di tempo, come avviene ad esempio per i
dati pubblicitari
nei log dei server.
Conserviamo alcuni dati fino all'eliminazione del tuo Account Google, ad esempio le informazioni sulla tua frequenza di utilizzo dei nostri servizi.
E conserviamo alcuni dati per periodi più lunghi quando necessario per scopi commerciali o quando imposto dalla legge, quali sicurezza, prevenzione di attività fraudolente e illeciti oppure ai fini della tenuta della contabilità.
Quando elimini i dati, seguiamo una procedura che assicura la rimozione sicura e completa dei dati dai nostri server oppure la loro conservazione esclusivamente in forma anonima. Cerchiamo sempre di assicurarci che i nostri servizi proteggano le informazioni da cancellazioni accidentali o dolose. Per questo motivo, potrebbero verificarsi ritardi tra il momento in cui si elimina qualcosa e quello in cui le copie sono effettivamente eliminate dai nostri sistemi attivi e di backup.
Puoi consultare i
periodi di conservazione dei dati
di Google, incluso il tempo necessario per eliminare le tue informazioni.
Conformità e cooperazione con le autorità di regolamentazione
Esaminiamo regolarmente le presenti Norme sulla privacy e ci assicuriamo di elaborare le tue informazioni in modo conforme alle stesse.
Trasferimenti di dati
Gestiamo
server in tutto il mondo
e le tue informazioni potrebbero essere elaborate su server situati al di fuori del paese in cui vivi. Le leggi in materia di protezione dei dati personali variano da paese a paese e alcune prevedono più protezione di altre. Indipendentemente da dove sono elaborate le tue informazioni, noi applichiamo le stesse protezioni descritte nelle presenti norme. Inoltre, rispettiamo alcuni
quadri giuridici
relativi al trasferimento dei dati.
Ove ricevessimo reclami scritti formali, risponderemo contattando le persone che li hanno presentati. Collaboriamo con le autorità di regolamentazione competenti, tra cui le autorità locali per la protezione dei dati, per dirimere eventuali reclami relativi al trasferimento dei tuoi dati personali che non possono essere risolti direttamente con te.
Informazioni sulle presenti norme
Quando si applicano le norme
Le presenti Norme sulla privacy si applicano a tutti i servizi offerti da Google LLC e dalle sue
consociate
, tra cui YouTube, Android e i servizi offerti su siti di terze parti, ad esempio i servizi pubblicitari. Queste Norme sulla privacy non riguardano i servizi che dispongono di norme sulla privacy separate, le quali non incorporano le presenti Norme sulla privacy.
Le presenti norme non riguardano:
Le prassi relative alla gestione delle informazioni di altre società e organizzazioni che pubblicizzano i nostri servizi
I servizi offerti da altre società o individui, tra cui prodotti o siti da loro offerti che potrebbero includere servizi Google a cui si applicano le norme, oppure prodotti o siti che vengono visualizzati nei risultati di ricerca o collegati dai nostri servizi
Modifiche alle presenti norme
Le presenti Norme sulla privacy vengono modificate di tanto in tanto. Ci impegniamo a non limitare i tuoi diritti previsti dalle presenti Norme sulla privacy senza il tuo esplicito consenso. Indichiamo sempre la data in cui sono state pubblicate le ultime modifiche e ti consentiamo di esaminare le
versioni archiviate
. Se le modifiche sono rilevanti, provvederemo a fartelo sapere tramite un avviso più evidente (ad esempio, per alcuni servizi, la notifica via email delle modifiche alle Norme sulla privacy).
Norme di tutela della privacy correlate
Servizi Google specifici
Le seguenti informative sulla privacy forniscono ulteriori informazioni su alcuni servizi Google:
Payments
Fiber
App Gemini
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Account Google gestiti con Family Link per minori di 13 anni (o dell'età minima richiesta nel tuo paese)
Family Link - Guida alla privacy per bambini e adolescenti
Raccolta di dati vocali e audio dalle funzionalità per bambini sull'Assistente Google
Se fai parte di un'organizzazione che usa Google Workspace o Google Cloud Platform, leggi
l'Informativa sulla privacy di Google Cloud
per scoprire in che modo questi servizi raccolgono e usano le tue informazioni personali.
Altre risorse utili
I seguenti link evidenziano alcune risorse utili per scoprire di più sulle nostre prassi e impostazioni sulla privacy.
Il tuo account Google
contiene molte delle impostazioni che puoi utilizzare per gestire il tuo account
Controllo privacy
ti guida attraverso le principali impostazioni sulla privacy del tuo account Google
Nel
Centro sicurezza di Google
puoi trovare ulteriori informazioni su sicurezza, controlli per la privacy e strumenti integrati che aiutano a stabilire le regole di base per la vita online della tua famiglia.
La
Guida alla privacy per gli adolescenti di Google
dà risposte ad alcune delle domande più frequenti che ci vengono fatte in merito alla privacy
Privacy e Termini
fornisce maggiore contesto riguardo alle presenti Norme sulla privacy e ai nostri Termini di servizio
La sezione
Tecnologie
include ulteriori informazioni su:
In che modo Google utilizza i cookie
Le tecnologie usate per la
pubblicità
Modalità di utilizzo da parte di Google delle informazioni fornite da app o siti che usano i suoi servizi
Termini chiave
Account Google
Per accedere ad alcuni nostri servizi, puoi creare un
account Google
e fornirci alcune informazioni personali (in genere nome, indirizzo email e password). Queste informazioni sull'account ci servono per verificare la tua identità quando accedi ai servizi Google e per impedire che altri accedano al tuo account senza autorizzazione. Puoi modificare o eliminare il tuo account in qualsiasi momento utilizzando le impostazioni dell'account Google.
Affiliata
Una società consociata è una persona giuridica appartenente al gruppo di società Google, tra cui le seguenti società che forniscono servizi per i consumatori nell'UE: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp e Google Dialer Inc. Ulteriori informazioni sulle
società che forniscono servizi per aziende nell'UE
.
Algoritmo
Un processo o un insieme di regole seguito da un computer nell'esecuzione di operazioni per la risoluzione dei problemi.
Cache di dati delle applicazioni
Una cache di dati delle applicazioni è un repository di dati su un dispositivo. Può consentire, ad esempio, l'esecuzione di un'applicazione web senza connessione Internet e può migliorare il rendimento dell'applicazione consentendo il caricamento più rapido dei contenuti.
Cookie
Un cookie è un piccolo file contenente una stringa di caratteri che viene inviato al tuo computer quando visiti un sito web. Quando torni a visitarlo, il sito riconosce il tuo browser grazie al cookie. I cookie possono memorizzare le preferenze dell'utente e altre informazioni. Puoi configurare il browser in modo da rifiutare tutti i cookie o da avvertire quando ne viene inviato uno. Tuttavia, senza cookie alcuni servizi o caratteristiche dei siti web potrebbero non funzionare correttamente. Leggi ulteriori informazioni su
come Google utilizza i cookie
e i dati, cookie compresi,
quando utilizzi siti o app dei nostri partner
.
Dati non personali
Sono informazioni che riguardano gli utenti registrate in modo tale da non riflettere o fare riferimento a un utente personalmente identificabile.
Dati personali
Sono le informazioni che tu ci fornisci e che ti identificano personalmente, come nome, indirizzo email o dati di fatturazione, oppure altri dati che Google può ragionevolmente ricondurre a queste informazioni, come i dati associati al tuo account Google.
Dati personali sensibili
Si tratta di una particolare categoria di informazioni personali relative ad argomenti quali dati medici riservati, etnia o origini etniche, orientamento politico, credo religioso o orientamento sessuale.
Dispositivo
Un dispositivo è un computer che è possibile utilizzare per accedere ai servizi Google. Ad esempio, computer desktop, tablet, smartphone e altoparlanti smart sono tutti considerati dispositivi.
Identificatori univoci
Un identificatore univoco è una stringa di caratteri utilizzabile per identificare un browser, un'app o un dispositivo in modo univoco. Gli identificatori possono essere definitivi o meno e variano in base alla possibilità per l'utente di reimpostarli ed in base a come è possibile accedervi.
Gli identificatori univoci possono essere utilizzati per varie finalità, ad esempio a scopo di sicurezza e per rilevare attività fraudolente, sincronizzare servizi come la posta in arrivo, ricordare le tue preferenze e fornire annunci personalizzati. Con gli identificatori univoci memorizzati nei cookie, i siti possono ad esempio visualizzare i contenuti nel browser nella tua lingua preferita. Puoi configurare il browser in modo da rifiutare tutti i cookie o da avvertire quando ne viene inviato uno. Ulteriori informazioni su
come Google utilizza i cookie
.
Su altre piattaforme oltre ai browser, gli identificatori univoci servono a riconoscere un dispositivo specifico o un'app al suo interno. Ad esempio, un identificatore univoco come l'ID pubblicitario serve a pubblicare annunci pertinenti sui dispositivi Android e può essere
gestito
dalle impostazioni del dispositivo. Gli identificatori univoci possono anche essere incorporati in un dispositivo dal produttore (prendendo il nome di ID univoco universale o UUID), come il codice IMEI dei telefoni cellulari. Ad esempio, l'identificatore univoco di un dispositivo può essere utilizzato per personalizzare il servizio da noi offerto al dispositivo o per analizzare i problemi del dispositivo relativi ai nostri servizi.
Indirizzo IP
A ogni dispositivo connesso a internet viene assegnato un numero noto come indirizzo IP (Internet Protocol). Questi numeri vengono generalmente assegnati a blocchi geografici. Spesso, un indirizzo IP può essere utilizzato per identificare la località da cui un dispositivo si connette a internet. Scopri di più su
come usiamo i dati sulla posizione
.
Log del server
Come gran parte dei siti web, i nostri server registrano automaticamente le pagine richieste quando un utente visita i nostri siti. Questi «log del server» normalmente includono la tua richiesta web, il tuo indirizzo IP, il tuo tipo di browser, la lingua del browser, la data e l’ora della tua richiesta e uno o più cookie che possono identificare il tuo browser in modo univoco.
Una voce di log relativa alla ricerca del termine "auto" si presenta tipicamente come segue:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
è l'indirizzo IP assegnato all'utente dal suo ISP. In base al servizio dell'utente, il fornitore di servizi può assegnargli un indirizzo diverso ogni volta che si connette a Internet.
25/Mar/2003 10:15:32
sono la data e l'ora della query.
http://www.google.com/search?q=cars
è l'URL richiesto, che include la query di ricerca.
Chrome 112; OS X 10.15.7
sono il browser e il sistema operativo utilizzati dall'utente.
740674ce2123a969
è l'ID univoco del cookie assegnato a questo computer la prima volta che ha visitato Google. I cookie possono essere eliminati dagli utenti; se dall'ultima visita a Google l'utente ha eliminato il cookie dal computer, si tratterà dell'ID cookie univoco assegnato al dispositivo al momento della visita successiva a Google.
Pixel tag
Il tag di pixel è un tipo di tecnologia impiegata in un sito web o nel corpo di un'email allo scopo di tracciare determinate attività, come le visualizzazioni di un sito web o l'apertura di un'email. I tag di pixel sono spesso utilizzati insieme ai cookie.
Spazio di archiviazione web del browser
Lo spazio di archiviazione web del browser consente ai siti web di memorizzare dati in un browser su un dispositivo. Se utilizzato in modalità di "archiviazione locale", consente la memorizzazione dei dati tra sessioni. Ciò consente di recuperare i dati anche dopo aver chiuso e riaperto il browser. Una tecnologia che facilita l'archiviazione web è HTML 5.
URL referrer
Un URL (Uniform Resource Locator) referrer consiste in informazioni trasmesse a una pagina web di destinazione da un browser web, generalmente quando viene fatto clic su un collegamento a quella pagina. L'URL referrer contiene l'URL dell'ultima pagina web visitata tramite il browser.
Contesto aggiuntivo
annunci che potresti ritenere più utili
Ad esempio, se guardi video relativi alla pasticceria su YouTube, potresti trovare altri annunci relativi a tale argomento durante la navigazione sul Web. Potremmo usare anche il tuo indirizzo IP per stabilire la tua posizione approssimativa, in modo da mostrarti annunci relativi a un servizio di consegna di pizze a domicilio nelle vicinanze se, ad esempio, cerchi "pizza". Leggi ulteriori informazioni sugli
annunci Google
e sui
motivi per cui potresti vedere determinati annunci
.
annunci personalizzati
Potresti vedere annunci personalizzati in base alle informazioni dell'inserzionista. Se hai acquistato sul sito di un inserzionista, ad esempio, questo potrebbe usare l'informazione relativa alla tua visita per mostrarti annunci.
Ulteriori informazioni
apportare miglioramenti
Ad esempio, utilizziamo i cookie per analizzare il modo in cui le persone interagiscono con i nostri servizi. Tale analisi ci aiuta a sviluppare prodotti migliori. Ad esempio, ci aiuta a scoprire se le persone impiegano troppo tempo per completare una determinata attività o se hanno difficoltà a concludere tutti i passaggi. In questo modo possiamo riprogettare quella funzionalità e migliorare il prodotto per tutti.
assicurare e migliorare
Ad esempio, analizziamo come le persone interagiscono con la pubblicità per migliorare il rendimento dei nostri annunci.
assicurarsi che i nostri servizi funzionino come previsto
Ad esempio, monitoriamo continuamente i nostri sistemi per individuare i problemi. Se troviamo qualcosa che non va in una funzionalità specifica, la revisione delle informazioni sull'attività raccolte prima dell'insorgenza del problema ci consente di sistemare le cose più velocemente.
attività su altri siti e app
Tale attività potrebbe derivare dall'utilizzo di servizi Google quali la sincronizzazione del tuo account con Chrome o le visite ai siti e alle app partner di Google. Molti siti web e app collaborano con Google per migliorare i propri contenuti e servizi. Ad esempio, un sito web potrebbe utilizzare i nostri servizi pubblicitari (come AdSense) o strumenti di analisi (come Google Analytics), oppure potrebbe incorporare altri contenuti (come i video da YouTube). Questi servizi potrebbero condividere con Google informazioni sull'attività e, a seconda delle
impostazioni dell'account
e dei prodotti utilizzati, tali dati potrebbero essere associati alle tue informazioni personali (ad esempio, se un partner utilizza Google Analytics in combinazione con i nostri servizi pubblicitari).
Ulteriori informazioni
sul modo in cui Google utilizza i dati quando l'utente utilizza i siti o le app partner.
attività su siti e app di terze parti che utilizzano i nostri servizi
I siti web e le app che integrano i servizi Google, come annunci e dati e analisi, condividono informazioni con noi.
Queste informazioni vengono raccolte indipendentemente dal browser o dalla modalità di navigazione utilizzati. Ad esempio, anche se la modalità di navigazione in incognito di Chrome può aiutarti a mantenere privata la navigazione per altre persone che utilizzano il tuo dispositivo, le app e i siti di terze parti che integrano i nostri servizi potrebbero comunque condividere informazioni con Google quando li visiti.
Puoi
scoprire di più
su alcuni modi per controllare le informazioni condivise quando visiti o interagisci con siti e app che utilizzano i servizi Google.
Attività sui servizi Google
Se hai eseguito l'accesso al tuo Account Google e hai attivato l'impostazione Attività web e app, i dati delle tue attività su siti, app e servizi Google potrebbero essere salvati nell'Attività web e app del tuo account. I dati delle attività potrebbero includere informazioni sull'area generale in cui ti trovavi quando hai utilizzato il servizio Google. Quando esegui una ricerca usando un'area generale, per la ricerca viene usata un'area di almeno 3 km² oppure la ricerca viene ampliata finché l'area non racchiude le località di almeno 1000 persone. Questo contribuisce a proteggere la tua privacy.
In alcuni casi, potrebbero essere usate le aree da cui hai eseguito ricerche in passato per stimare una posizione pertinente per la ricerca. Ad esempio, se cerchi bar a Bologna, Google potrebbe mostrare risultati relativi a questa città nelle ricerche future.
Puoi visualizzare e controllare l'Attività web e app nella pagina
Le mie attività
.
categorie sensibili
Quando mostriamo annunci personalizzati, utilizziamo argomenti che pensiamo possano interessarti, basandoci sulla tua attività. Ad esempio, potresti vedere annunci relativi a "Cucina e ricette" o "Viaggi in aereo". Non usiamo argomenti o mostriamo annunci personalizzati basati su categorie sensibili come etnia, religione, orientamento sessuale e salute e
chiediamo agli inserzionisti che usano i nostri servizi di fare lo stesso
.
collaborare con Google
Esistono oltre 2 milioni di siti web e app di terze parti che collaborano con Google per la pubblicazione di annunci.
Ulteriori informazioni
collegare le informazioni
Google Analytics fa affidamento sui cookie originali; ciò significa che i cookie vengono impostati dal cliente di Google Analytics. Utilizzando i nostri sistemi, i dati generati mediante Google Analytics possono essere collegati dal cliente di Google Analytics e da Google a cookie di terze parti relativi alle visite ad altri siti web. Ad esempio, un inserzionista potrebbe voler utilizzare i propri dati di Google Analytics per creare annunci più pertinenti o per analizzare ulteriormente il traffico.
Ulteriori informazioni
Dati dai sensori del tuo dispositivo
Il tuo dispositivo potrebbe avere sensori che possono essere utilizzati per determinare meglio la tua posizione e i tuoi spostamenti. Ad esempio, un accelerometro può essere usato per determinare la velocità e un giroscopio per stabilire la direzione di uno spostamento. Scopri di più su
come usiamo i dati sulla posizione
.
dati di pagamento
Ad esempio, se aggiungi una carta di credito o un altro metodo di pagamento al tuo account Google, puoi usarlo per effettuare acquisti su tutti i nostri servizi, come le app nel Play Store. Potremmo anche chiedere altre informazioni, come la partita IVA dell'azienda, per facilitare l'elaborazione del pagamento. In alcuni casi potremmo anche aver bisogno di verificare la tua identità e potremmo chiederti alcune informazioni a tale scopo.
Potremmo anche utilizzare i dati di pagamento per verificare che soddisfi i requisiti di età se, ad esempio, inserisci una data di nascita errata da cui risulta che non hai l'età giusta per poter avere un account Google.
Ulteriori informazioni
dispositivi
Ad esempio, possiamo utilizzare le informazioni presenti sui tuoi dispositivi per aiutarti a decidere su quale dispositivo installare un'app o guardare un film che hai acquistato su Google Play. Utilizziamo queste informazioni anche per proteggere il tuo account.
dispositivo Android con app Google
I dispositivi Android con app Google comprendono tutti quei dispositivi venduti da Google o da uno dei nostri partner, come telefoni, fotocamere, veicoli, dispositivi indossabili e televisioni. Tali dispositivi utilizzano Google Play Services e altre app pre-installate che includono servizi come Gmail, Maps, la fotocamera e il tastierino del telefono, la funzione di sintesi vocale, l'input della tastiera e le funzionalità di sicurezza. Ulteriori informazioni su
Google Play Services
.
fare affidamento sui cookie per un corretto funzionamento
Ad esempio, utilizziamo un cookie chiamato "lbcs" che ti consente di aprire molti documenti di Documenti Google in un unico browser. Il blocco di questo cookie potrebbe compromettere il funzionamento previsto di Documenti Google.
Ulteriori informazioni
fonti accessibili pubblicamente
Ad esempio, potremmo raccogliere informazioni pubblicamente disponibili online o da altre fonti pubbliche per contribuire all'addestramento dei modelli di AI di Google e alla creazione di prodotti e funzionalità quali Google Traduttore, le app Gemini e funzionalità AI Cloud. Oppure, se le informazioni della tua attività vengono visualizzate su un sito web, potremmo indicizzarle e visualizzarle sui servizi Google.
fornire i nostri servizi
Esempi di come utilizziamo le tue informazioni per fornire i nostri servizi includono:
Utilizziamo l'indirizzo IP assegnato al tuo dispositivo per inviare i dati che hai richiesto, ad esempio il caricamento di un video di YouTube
Usiamo identificatori univoci memorizzati nei cookie sul tuo dispositivo per consentirti di autenticarti come la persona che può ottenere accesso all'account Google
Le foto e i video che carichi su Google Foto vengono usati per aiutarti a creare album, collage e altre creazioni che puoi condividere.
Ulteriori informazioni
L'email di conferma di un volo potrebbe essere usata per creare un pulsante di "check-in" in Gmail
Quando acquisti da noi servizi o beni fisici, potresti fornirci informazioni quali l'indirizzo di spedizione o istruzioni per la consegna. Usiamo tali informazioni per, ad esempio, elaborare, evadere e consegnare l'ordine, nonché per fornire assistenza in merito al prodotto o al servizio acquistati.
il pubblico
Ad esempio, trattiamo le informazioni sulle
richieste di rimozione di contenuti
dai nostri servizi ai sensi delle norme di Google relative alla rimozione di contenuti o della legge vigente per valutare la richiesta, nonché per garantire trasparenza, migliorare la responsabilizzazione ed evitare abusi e attività fraudolente in queste pratiche.
informazioni simili correlate alla tua salute fisica o mentale
Se utilizzi i prodotti e le app per il fitness che offriamo, come Fitbit, Pixel Watch, Nest o Google Fit, raccogliamo i dati che ci fornisci, ad esempio l'altezza e il peso. Raccogliamo anche informazioni da queste app e dispositivi, ad esempio l'andamento del sonno, la frequenza cardiaca, la temperatura cutanea, le calorie bruciate e i passi effettuati.
informazioni su ciò che si trova nelle vicinanze del tuo dispositivo
Se usufruisci dei servizi di geolocalizzazione su Android, possiamo migliorare il rendimento delle app che fanno affidamento sulla tua posizione, come Google Maps. Se utilizzi i servizi di geolocalizzazione di Google, il dispositivo invia informazioni a Google sulla sua posizione, sui sensori (ad esempio l'accelerometro) e sui ripetitori di segnale e i punti di accesso Wi-Fi nelle vicinanze (come l'indirizzo MAC e l'intensità del segnale). L'insieme di questi componenti aiuta a determinare la tua posizione. Puoi attivare i servizi di geolocalizzazione di Google utilizzando le impostazioni del dispositivo.
Ulteriori informazioni
Informazioni vocali e audio
Ad esempio, puoi scegliere se far salvare o meno a Google una registrazione audio nel tuo Account Google quando interagisci con la Ricerca Google, l'Assistente Google e Maps. Quando il dispositivo rileva un comando di attivazione audio, ad esempio "Hey Google", Google registra la tua voce e l'audio, oltre ad alcuni secondi precedenti all'attivazione.
Ulteriori informazioni
Luoghi che etichetti come casa e lavoro
Puoi decidere di salvare nel tuo Account Google i luoghi importanti per te, ad esempio casa o lavoro. Se imposti gli indirizzi di casa o di lavoro, potrebbero essere usati per aiutarti a svolgere più facilmente attività, ad esempio a ricevere indicazioni stradali o a trovare risultati più vicini a casa o al lavoro e per annunci più utili.
Puoi modificare o eliminare i tuoi indirizzi di casa o di lavoro in qualsiasi momento nel tuo
Account Google
.
mostrare le tendenze
Quando molte persone iniziano a cercare qualcosa, possono essere fornite informazioni utili sulle tendenze specifiche di quel momento. Google Trends analizza le ricerche eseguite su Google per stimare la popolarità delle ricerche in un determinato periodo di tempo e condivide tali risultati pubblicamente in forma aggregata.
Ulteriori informazioni
nostri utenti
Ad esempio, per impedire abusi e aumentare la trasparenza e la responsabilizzazione in merito alle nostre prassi di moderazione dei contenuti online, Google condivide dati relativi alle richieste di rimozione di contenuti dai propri servizi con Lumen, che raccoglie e analizza queste richieste per facilitare la ricerca al fine di aiutare gli utenti di Internet a comprendere i loro diritti.
Scopri di più
.
numero di telefono
Se aggiungi il tuo numero di telefono al tuo account, il numero può essere utilizzato per diverse finalità sui servizi Google, in base alle tue impostazioni. Ad esempio, il numero potrebbe essere usato per aiutarti ad accedere al tuo account se non ricordi la password, per aiutare le persone a trovarti e a contattarti, nonché per rendere gli annunci mostrati più attinenti ai tuoi interessi.
Ulteriori informazioni
partner specifici
Ad esempio, consentiamo agli inserzionisti e ai creator di YouTube di collaborare con società di valutazione per raccogliere informazioni sul pubblico dei propri video o annunci su YouTube tramite cookie o tecnologie simili. Un altro esempio è rappresentato dai commercianti delle nostre pagine di shopping, che utilizzano i cookie per capire quante persone diverse visualizzano le schede dei loro prodotti.
Ulteriori informazioni
su questi partner e su come utilizzano le tue informazioni.
persone che potrebbero interessarti di più online
Ad esempio, quando digiti un indirizzo nel campo A, Cc o Ccn di un'email che stai scrivendo, in Gmail vengono suggeriti indirizzi in base alle persone che
contatti più spesso
.
proteggere dai comportamenti illeciti
Ad esempio, le informazioni sulle minacce alla sicurezza possono consentire a Google di informarti se ritiene che il tuo account sia stato compromesso (e può aiutarti ad adottare misure per proteggere l'account).
rilevare i comportamenti illeciti
Quando rileviamo spam, malware, contenuti illegali (incluso
materiale pedopornografico e di sfruttamento
) e altre forme di comportamento illecito nel sistema che violano le nostre norme, potremmo disattivare il tuo account o intraprendere altre azioni appropriate. In alcune circostanze, potremmo anche segnalare la violazione alle autorità competenti.
risultati di ricerca personalizzati
Ad esempio, quando accedi al tuo account Google e attivi il controllo Attività web e app, puoi ottenere risultati di ricerca più pertinenti basati sulle tue ricerche e attività precedenti in altri servizi Google. Puoi trovare
ulteriori informazioni qui
. Inoltre puoi ottenere risultati di ricerca personalizzati anche quando non hai eseguito l'accesso. Se non vuoi avere un tale livello di personalizzazione della ricerca, puoi
cercare e navigare in privato
o disattivare
la personalizzazione della ricerca quando non hai eseguito l'accesso
.
server in tutto il mondo
Ad esempio, gestiamo data center situati
in tutto il mondo
per far sì che i nostri prodotti siano sempre disponibili per gli utenti.
servizi Google specifici
Ad esempio, puoi eliminare
il tuo blog
da Blogger o
un sito Google di tua proprietà
da Google Sites. Puoi anche eliminare le
recensioni
che hai lasciato per app, giochi e altri contenuti nel Play Store.
servizi per effettuare e ricevere chiamate o inviare e ricevere messaggi
Esempi di tali servizi includono:
Google Voice, per effettuare e ricevere chiamate, inviare SMS e gestire la segreteria
Google Meet, per effettuare e ricevere videochiamate
Gmail, per inviare e ricevere email
Google Chat, per inviare e ricevere messaggi
Google Duo, per effettuare e ricevere videochiamate, nonché per inviare e ricevere messaggi
Google Fi, per un piano telefonico
servizi pubblicitari e di ricerca per loro conto
Ad esempio, i commercianti potrebbero caricare dati provenienti dai loro programmi di carta fedeltà al fine di includere informazioni sul programma fedeltà nei risultati di ricerca o di acquisto oppure per comprendere meglio il rendimento delle campagne pubblicitarie. Google fornisce agli inserzionisti solo report aggregati, che non rivelano dunque informazioni su singoli individui.
sicurezza e affidabilità
Alcuni esempi di come utilizziamo le tue informazioni per mantenere i nostri servizi sicuri e affidabili includono:
Raccogliere e analizzare indirizzi IP e dati dei cookie per proteggere da comportamenti illeciti automatizzati. Tali comportamenti illeciti assumono varie forme, tra cui l'invio di spam agli utenti di Gmail, la truffa legata ai clic sugli annunci che permette di sottrarre denaro agli inserzionisti oppure la censura dei contenuti mediante un attacco Distributed Denial of Service (DDoS).
La funzione "Ultima attività dell'account" in Gmail può aiutarti a capire se e quando qualcuno ha avuto accesso alle tue email a tua insaputa. Tale funzione mostra le informazioni sulle attività recenti in Gmail, ad esempio gli indirizzi IP da cui sono stati visualizzati i tuoi messaggi, la relativa posizione e la data e l'ora dell'accesso.
Ulteriori informazioni
sincronizzazione con il tuo account Google
La cronologia di navigazione di Chrome viene salvata sul tuo account solo se hai attivato la sincronizzazione di Chrome con il tuo account Google.
Ulteriori informazioni
terze parti
Ad esempio, elaboriamo le tue informazioni per comunicare le statistiche di utilizzo ai detentori dei diritti relativamente a come i loro contenuti sono stati usati nei nostri servizi. Inoltre, potremmo elaborare le tue informazioni qualora le persone ricerchino il tuo nome, per mostrare risultati di ricerca per siti che contengono informazioni su di te disponibili pubblicamente.
un procedimento giudiziario o una richiesta del governo obbligatoria
Come altre società tecnologiche e di comunicazioni, Google riceve regolarmente richieste da parte di governi e tribunali di tutto il mondo relative alla divulgazione dei dati utente. Il rispetto per la privacy e la sicurezza dei dati che memorizzi con Google conferma il nostro approccio volto al rispetto di queste richieste legali. Il nostro team legale esamina ogni singola richiesta, a prescindere dal tipo, e spesso le respinge se sembrano essere eccessivamente generiche o se non rispettano la procedura corretta. Ulteriori informazioni sono disponibili nel nostro
Rapporto sulla trasparenza
.
utilizzare le informazioni che raccogliamo nei nostri servizi
A seconda delle impostazioni disponibili, alcuni esempi di come utilizziamo le informazioni che raccogliamo nei nostri servizi includono:
Quando esegui l'accesso al tuo account Google e fai una ricerca su Google, puoi ottenere risultati di ricerca dal Web pubblico, oltre ad altre informazioni pertinenti relative ai tuoi contenuti in altri prodotti Google che utilizzi, ad esempio Gmail o Google Calendar. Tali informazioni possono includere, ad esempio, lo stato dei tuoi prossimi voli, prenotazioni in ristoranti e alberghi o le tue foto.
Ulteriori informazioni
Se hai comunicato con qualcuno tramite Gmail e vuoi aggiungere la persona a un documento Google o a un evento in Google Calendar, Google semplifica tali operazioni completando automaticamente l'indirizzo email della persona quando inizi a digitare il suo nome. Tale funzionalità semplifica la condivisione di contenuti con le persone che conosci.
Ulteriori informazioni
L'app Google può utilizzare i dati che hai memorizzato in altri prodotti Google per mostrarti contenuti personalizzati, a seconda delle impostazioni. Ad esempio, se hai delle ricerche memorizzate nella tua Attività web e app, l'app Google può mostrarti articoli di notizie e altre informazioni relative ai tuoi interessi, come risultati sportivi, basati sulla tua attività.
Se colleghi il tuo Account Google a Google Home, puoi gestire le informazioni e svolgere attività tramite l'Assistente Google. Ad esempio, puoi aggiungere eventi a Google Calendar o ricevere il programma della giornata, chiedere aggiornamenti di stato per i tuoi prossimi voli o inviare informazioni come le indicazioni stradali al tuo smartphone.
Ulteriori informazioni
Se sei un utente nell'UE, le decisioni che prendi in merito al collegamento dei servizi influiranno sulla modalità di utilizzo dei dati da parte di determinati servizi Google nei nostri servizi.
Visualizzazioni e interazioni con contenuti e annunci
Ad esempio, raccogliamo informazioni su visualizzazioni e interazioni con gli annunci, al fine di offrire rapporti aggregati agli inserzionisti, per dire loro se abbiamo pubblicato o meno il loro annuncio su una pagina e se tale annuncio è stato visto da un visualizzatore. Potremmo valutare anche altre interazioni, ad esempio in che modo sposti il mouse su un annuncio e se interagisci con la pagina in cui viene visualizzato l'annuncio.
Google
Tutto su Google
Privacy
Termini
Centro per la trasparenza
Un elenco a discesa per cambiare la lingua del sito. Ciascuna opzione corrisponde al nome di una lingua. Sono disponibili 65 opzioni di lingua.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Menu principale
App Google
Sub-policy 1
https://www.apple.com/it/privacy/:
Apple
Store
Acquista i nuovi prodotti
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Accessori
Trova uno store
Stato degli ordini
Apple Trade In
Finanziamenti
Setup personale
Ricondizionati certificati
Istruzione
Business
Mac
Scopri la linea Mac
MacBook Air
MacBook Pro
iMac
Mac mini
Mac Studio
Mac Pro
Display
Mac a confronto
Passa da PC a Mac
Acquista Mac
Accessori Mac
Apple Trade In
Supporto Mac
AppleCare+ per Mac
macOS Sequoia
Apple Intelligence
App made in Apple
Continuity
iCloud+
Mac al lavoro
Istruzione
iPad
Scopri la linea iPad
iPad Pro
iPad Air
iPad
iPad mini
Apple Pencil
Tastiere
iPad a confronto
Perché iPad
Acquista iPad
Accessori iPad
Apple Trade In
Supporto iPad
AppleCare+ per iPad
iPadOS 18
Apple Intelligence
Per le famiglie
App made in Apple
iCloud+
Istruzione
iPhone
Scopri la linea iPhone
iPhone 16 Pro
iPhone 16
iPhone 16e
iPhone 15
iPhone a confronto
Passa ad iPhone
Acquista iPhone
Accessori iPhone
Apple Trade In
Finanziamenti
Supporto iPhone
AppleCare+ per iPhone
iOS 18
Apple Intelligence
Per le famiglie
App made in Apple
iPhone e la tua privacy
iCloud+
Apple Pay
Siri
Watch
Scopri la linea Apple Watch
Apple Watch Series 10
Apple Watch Ultra 2
Apple Watch SE
Apple Watch Nike
Apple Watch Hermès
Apple Watch a confronto
Perché Apple Watch
Acquista Apple Watch
Apple Watch Studio
Cinturini Apple Watch
Accessori Apple Watch
Apple Trade In
Supporto Apple Watch
AppleCare+
watchOS 11
App made in Apple
Apple Fitness+
AirPods
Scopri la linea AirPods
AirPods 4
AirPods Pro 2
AirPods Max
AirPods a confronto
Acquista AirPods
Accessori AirPods
Supporto AirPods
AppleCare+ per le cuffie
Apple Music
TV & Casa
Scopri i prodotti TV & Casa
Apple TV 4K
HomePod
HomePod mini
Acquista Apple TV 4K
Acquista HomePod
Acquista HomePod mini
Acquista Siri Remote
Accessori TV & Casa
Supporto Apple TV
AppleCare+
App Apple TV
Apple TV+
App Casa
Apple Music
Siri
AirPlay
Intrattenimento
Scopri i servizi per l’intrattenimento
Apple One
Apple TV+
Apple Music
Apple Arcade
Apple Fitness+
Apple Podcasts
Apple Books
App Store
Supporto Apple TV+
Supporto Apple Music
Accessori
Tutti gli accessori
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
AirPods
TV & Casa
Creati da Apple
Beats by Dr. Dre
AirTag
Supporto
iPhone
Mac
iPad
Apple Watch
AirPods
Musica
TV
Supporto
Community
Verifica la copertura
Riparazioni
Acquista AppleCare+
Apple Account e password
Fatturazione e abbonamenti
Accessibilità
Trova uno Store
Accessori
AirPods
AirTag
Apple Trade In
0
+
Privacy
Navigazione locale Apri Menu
Navigazione locale Chiudi Menu
Panoramica
Funzioni
Controllo
Schede
Report sulla trasparenza
Norme sulla privacy
Privacy. Questo è Apple.
Privacy.
Questo è Apple.
La privacy è un diritto umano inalienabile. Ed è uno dei valori fondanti di Apple: ecco perché progettiamo i nostri prodotti e servizi per difenderla. Questa è l’innovazione in cui crediamo.
Apple Intelligence.
Tutelare la privacy è segno
di grande intelli­genza.
Apple Intelligence è il sistema di intelli­genza personale che rende più facile scrivere, creare e fare tutto ciò che vuoi. E grazie a funzioni di ultima generazione per la tutela della privacy, hai la certezza che nessuno potrà accedere ai tuoi dati, nemmeno Apple.
L’
elaborazione
on‑device
permette ad Apple Intelligence di attingere ai tuoi dati senza conservarli.
Elaborazione on‑device
Apple Intelligence si basa sull’elaborazione on‑device, che permette al sistema di intelli­genza personale di rispondere a molte delle tue richieste senza usare risorse esterne al dispositivo.
È integrata nel tuo Mac
Sfrutta la potenza del chip Apple
Protegge costantemente la tua privacy
Il
Private Cloud Compute
estende la privacy del tuo Mac per richieste più complesse.
Private Cloud Compute
Per alcune richieste più complesse serve una potenza di calcolo maggiore. In questi casi, Apple Intelligence ricorre al Private Cloud Compute ed estende la privacy dei tuoi dispositivi Apple ai server con chip Apple.
I tuoi dati vengono utilizzati solo per le tue richieste
Non vengono mai memorizzati e nessuno può accedervi
La privacy dichiarata è verificabile con controlli indipendenti
Disponibile in inglese americano
*
Come proteggiamo la tua privacy ogni giorno.
App protette e nascoste.
Cosa
mostrare
lo decidi tu.
App protette e nascoste
Bloccando le app che contengono informazioni confidenziali puoi mostrare lo schermo del tuo iPhone ad altre persone mantenendo al sicuro i tuoi dati. Se vuoi ancora più privacy, puoi anche nascondere le app che hai bloccato: nomi e icone non compariranno nella schermata Home e nemmeno nei risultati delle ricerche, e le notifiche verranno messe in pausa. Puoi accedere alle app bloccate o nascoste usando il Face ID, il Touch ID o un codice di sicurezza.
Navigazione privata.
Estremamente
privata.
Navigazione privata
Quando attivi la modalità “Navigazione privata”, Safari non salva i siti che visiti, le tue ricerche, e nemmeno le informazioni inserite nei moduli che compili online. Le difese avanzate contro tracking e fingerprinting impediscono ai siti web di tracciare o identificare il tuo dispositivo. E la modalità “Navigazione privata” blocca automaticamente le finestre quando non le usi.
Passkey.
Semplici.
Sicure.
Diversissime dalle
password
.
Passkey
Le passkey sono chiavi digitali univoche: a differenza delle password, ogni passkey funziona solo sul sito o nell’app per cui è stata creata, perciò è a prova di phishing e fughe di dati. Le passkey si sincronizzano in modo sicuro su tutti i tuoi dispositivi Apple: per autenticarti ti basta usare Touch ID o Face ID.
Blocco degli album nascosti.
Le foto
nascoste
ed eliminate
di recente
restano private.
Blocco degli album nascosti
Gli album “Nascosti“ ed “Eliminati di recente” sono bloccati di default: puoi sbloccarli usando il Face ID, il Touch ID o il codice di accesso del tuo dispositivo.
Controllo di sicurezza.
Riprendi
il controllo
nei momenti
critici.
Controllo di sicurezza
Con questa serie di impostazioni di iOS, chi si trova ad affrontare una situazione di violenza domestica o coniugale può revocare rapidamente gli accessi accordati in precedenza ad altre persone. Da qui si possono anche gestire le autorizzazioni concesse a persone e app.
Scopri di più sulla sicurezza personale con i dispositivi Apple
Trasparenza nel tracciamento.
Decidi tu
quali app
possono
sapere
sapere
sapere
sapere
cosa fai.
Trasparenza nel tracciamento
Decidi in modo più consapevole quali app utilizzare e quali permessi concedere: le app devono chiedere il tuo consenso per tracciare la tua attività in app e siti web di altre aziende. Da Impostazioni puoi cambiare le tue preferenze per ciascuna app o impedire del tutto che ti venga chiesto il consenso.
Protezione della privacy in Mail.
Leggi
Leggi
,
elimina
e
rispondi
. Senza
pensieri.
Protezione della privacy in Mail
Mail protegge la tua privacy nascondendo il tuo indirizzo IP in modo che non possa essere collegato alla tua attività online o usato per conoscere la tua posizione. Questo impedisce a chi ti scrive di vedere se e quando hai aperto le sue email.
Le nostre app si fanno gli affari loro. Non i tuoi.
Con Safari non ti sta dietro nessuno.
Safari
Alcuni siti permettono a centinaia di aziende specializzate nella raccolta di dati di osservarti, elaborare un tuo profilo e mostrarti annunci pubblicitari mentre navighi sul web. L’antitracking intelligente di Safari utilizza le tecnologie di apprendimento automatico on‑device per aiutarti a bloccare questo monitoraggio. E per vedere tutti i tracker cross‑site che Safari sta bloccando, ti basta aprire dalla barra degli strumenti il Resoconto sulla privacy.
In modalità “Navigazione privata”, Safari non salva la tua attività online, e i siti che visiti non vengono sincronizzati sugli altri tuoi dispositivi Apple. E a partire da iOS 17, iPadOS 17 e macOS Sonoma, la modalità “Navigazione privata” blocca le finestre private quando non le usi, impedisce del tutto il caricamento dei tracker conosciuti sulle pagine, ed elimina i codici di tracciamento aggiunti agli URL.
Scopri tutte le funzioni per la privacy
L’app Salute si prende cura dei tuoi dati.
Salute
Le app e i dispositivi per la salute ti aiutano ad avere un quadro migliore di alcuni dei tuoi dati più personali, per esempio il ritmo cardiaco o il ciclo mestruale. Con l’app Salute, sei tu a decidere quali informazioni registrare e con chi condividerle in caso di necessità.
E se scegli di condividere i dati dall’app Salute con il personale medico, potranno essere consultati in una dashboard nel loro sistema di cartelle cliniche elettroniche.
Tutti i tuoi dati sono crittografati e puoi accedervi solo con il tuo codice di accesso o autenticandoti con Touch ID o Face ID. In questo modo, comunque tu decida di utilizzare l’app Salute, hai sempre il pieno controllo sulle varie informazioni raccolte.
Wallet e Apple Pay ti aiutano a nascondere quello che compri.
Wallet e Apple Pay
Quando fai un acquisto, Apple Pay usa un numero specifico per il tuo dispositivo e un codice di transazione univoco. Così i dati della tua carta non vengono mai memorizzati sul dispositivo o sui server Apple, né condivisi con i negozianti durante l’operazione.
Quando paghi con una carta di credito o di debito, Apple Pay non archivia dati sulle transazioni che possano essere ricollegati a te. E quando usi Apple Pay, le informazioni vengono registrate solo a fini normativi, di prevenzione frodi o di assistenza tecnica.
Mappe non tiene traccia delle tue tracce.
Mappe
Dove vai può dire molto di chi sei. Ma l’app Mappe riesce a esserti sempre utile senza rivelare a Apple quali negozi, quartieri o centri medici hai visitato. E non richiede alcun login, quindi i tuoi itinerari non sono in alcun modo associati al tuo Apple Account.
Le funzioni personalizzate, come quella che ti mostra dove hai parcheggiato l’auto, si basano esclusivamente sulle informazioni presenti sul tuo dispositivo. E i dati utilizzati per migliorare la navigazione, come indicazioni stradali e termini di ricerca, non vengono associati alla tua identità, ma a identificatori casuali che cambiano di continuo.
Con Foto sei tu a decidere chi vede cosa.
Foto
I tuoi album di foto e video sono pieni di momenti preziosi, di amici e delle cose che ami di più. I dispositivi Apple sono progettati per darti il pieno controllo su questi ricordi.
Nell’app Foto, il ricono­scimento di volti, luoghi e cose (alla base di funzioni come Per te, Ricordi, Suggeri­menti di condivisione e l’album Persone) avviene soltanto sul dispositivo e non nel cloud. Questo perché i chip A13 Bionic e successivi sono in grado di eseguire oltre 100 miliardi di operazioni su ciascuna foto per riconoscere volti e luoghi, senza che le immagini lascino mai il tuo dispositivo. E quando le app richiedono l’accesso ai tuoi scatti, puoi scegliere di condividere solo quelli che vuoi tu, non l’intera libreria.
Messaggi: li vede solo chi li deve ricevere.
Messaggi
I messaggi e le chat video sono ormai una parte importante delle nostre giornate. Ma dalla battuta tra amici all’invito a una riunione, ogni parola, immagine, Animoji o filmato viene crittografato mentre è in transito da un dispositivo all’altro.
E i suggerimenti smart dell’app Messaggi, per esempio quando ti viene consigliata una foto da condividere in base al destinatario, sfruttano solo i dati presenti sul tuo dispositivo.
Siri impara cosa ti serve. Non chi sei.
Siri
Sin dall’inizio, abbiamo progettato Siri perché imparasse a conoscere i tuoi gusti senza condividere la tua identità con Apple, né con nessun altro. Per usare Siri non ti serve fare login con il tuo Apple Account. E l’audio delle richieste viene elaborato interamente sul tuo dispositivo grazie alla potenza del Neural Engine.
Quando Apple elabora o archivia dati sui propri server, li associa a un identificatore casuale: una lunga stringa di caratteri alfanumerici. Sono dati che servono solo a migliorare Siri, e noi non li condividiamo o vendiamo a nessuno, per nessun motivo. Apple non conserva registrazioni audio delle tue richieste, a meno che tu non acconsenta a condividerle con noi per contribuire a perfezionare Siri.
Come tratteranno i tuoi dati? Chiedilo all’App Store.
App Store
Sull’App Store ci sono più di 1,8 milioni di app: tutte devono rispettare linee guida molto rigide per la protezione della privacy, oltre a indicare come utilizzeranno i tuoi dati. E ogni app viene controllata da un apposito team di Apple.
Quando cerchi un’app sull’App Store puoi controllare la sua scheda privacy e decidere se ti sta bene. Le app che scarichi devono chiederti il consenso per accedere a informazioni come le tue foto o la tua posizione, e potrai sempre cambiare idea sui dati che hai scelto di condividere. In più, tutte le versioni di iOS e iPadOS dalla 14.5 in poi impongono agli sviluppatori di ottenere la tua autorizzazione prima di poter tracciare la tua attività su app e siti web di altre aziende per scopi pubblicitari o di rivendita dei dati.
A proposito di privacy.
Gli altri tuoi browser potrebbero essere curiosi.
Safari protegge la tua privacy.
Guarda il video
Proteggi i tuoi dati dal malware.
I livelli di sicurezza di Apple e le protezioni dell’App Store fanno da scudo contro i malware.
Leggi il PDF
Controlla come le app usano i tuoi dati.
Ogni giorno usiamo le app senza pensare che potrebbero raccogliere le nostre informazioni personali.
Leggi il PDF
Scopri di più su Apple e la privacy.
Le funzioni per la privacy
Controlla ciò che condividi
Guarda come le app di Apple gestiscono i tuoi dati
Sono i nostri valori a guidarci.
Accessibilità
Le nostre funzioni integrate per l’accessibilità si adattano alle tue esigenze.
Scopri di più
Ambiente
Il nostro impegno è azzerare entro il 2030 le emissioni nette lungo la nostra intera carbon footprint.
Scopri di più
Istruzione
Diamo a chi studia e a chi insegna gli strumenti per imparare, creare e costruire il proprio successo.
Scopri di più
Innovazioni nella filiera
La nostra priorità è fornire luoghi di lavoro che garantiscano sicurezza, rispetto e supporto adeguato in ogni situazione.
Scopri di più