POLÍTICA DE
PRIVACIDADE
Esta Política de Privacidade foi elaborada em conformidade
com a Lei Federal n.º 12.965 de 23 de abril de 2014 (Marco Civil da Internet),
com a Lei Federal n.º 13.709, de 14 de agosto de 2018 (Lei Geral de Proteção de
Dados Pessoais), e com o Regulamento UE n.º 2016/679 de 27 de abril de 2016
(Regulamento Geral Europeu de Proteção de Dados pessoais – RGDP.)
Esta Política de Privacidade poderá ser atualizada em
decorrência de eventual atualização normativa, razão pela qual se convida o
usuário a consultar periodicamente esta seção.
A proteção dos seus dados e da sua privacidade são muito
importantes para o MARKET4U. Respeitamos a sua privacidade e tratamos os seus
dados como parte da nossa missão de proporcionar um serviço cada vez melhor,
porque os seus dados são somente seus.
Esta Política de Privacidade descreve como obtemos,
armazenamos, utilizamos e compartilhamos as suas informações quando você
acessar, utilizar ou interagir com o aplicativo MARKET4U, e aqui estão alguns
pontos importantes para que você entenda como seus dados são tratados no
MARKET4U:
●
Os dados que você cadastra em nossas plataformas são tratados de
forma segura e limitamos o tratamento para suas devidas finalidades.
●
Seus dados completos de cartão NÃO ficam armazenados em nossas bases,
mas sim em seu telefone celular ou dispositivo utilizado na compra.
●
Você pode alterar suas preferências de comunicação no próprio
aplicativo, mas ainda poderemos contatá-lo para informações sobre sua compra ou
pedido.
●
Você poderá tirar suas dúvidas e solicitar informações a qualquer
momento através do SAC em nosso aplicativo, ou da aba Central de Atendimento,
clicando em “sua conta”.
1.
A QUEM ESSA POLÍTICA
SE APLICA?
Esta Política de Privacidade, também chamada de “Política”,
é aplicável àqueles que acessarem ou se cadastrarem em nosso aplicativo e
àqueles que de qualquer outra forma o utilizarem.
Nosso aplicativo será denominado como “app”, “app
MARKET4U”, “aplicativo” “aplicativo MARKET4U”. Quando houver menção aos termos
“MARKET4U”, “nós” ou “nossos”, estamos nos referindo ao MARKET4U; da mesma
forma, toda vez que houver menção aos termos “você”, “seu”, “sua”, “usuário”,
estamos nos referindo a Você. Quando houver menção aos “operadores de nossa
tecnologia”, ou “operadores de nosso modelo de negócio”, estaremos nos
referindo aos Franqueados da Rede de Franquias MARKET4U.
2.
QUEM CONTROLA O
TRATAMENTO DOS DADOS PESSOAIS?
O controlador é a pessoa física ou jurídica que decide sobre
o tratamento de dados pessoais.
Quando você acessar ou se cadastrar em nosso aplicativo, o
MARKET4U exerce o papel de controlador do tratamento de seus dados pessoais, atuando
conforme a legislação aplicável e conforme descrito na presente Política.
3.
QUAIS DADOS SÃO
COLETADOS?
3.1
Dados que você nos
fornece:
Quando você criar uma conta para ser um usuário do
MARKET4U, poderemos obter uma série de informações sobre você, tais como:
a)
Dados do seu perfil
Esses dados incluem seu nome, CPF, e-mail, endereço,
número de telefone e preferências.
Para criar o seu cadastro no Aplicativo do MARKET4U, você
pode ainda usar a sua conta em redes sociais. Por exemplo, ao utilizar o
Facebook para se inscrever, você estará permitindo que o MARKET4U acesse as
informações pessoais em sua conta do Facebook, tais como seu nome e e-mail
(caso os tenha cadastrado no Facebook). As informações que iremos obter, nesse
caso, são as mesmas e dependem das suas configurações de privacidade junto ao
serviço de rede social.
b)
Dados de pagamento
Ao fazer a sua compra ou seu pedido no app MARKET4U, você
deverá fazer o pagamento diretamente no aplicativo.
Ao escolher a sua forma
de pagamento, você poderá nos fornecer os seus dados de pagamento, tais como
aqueles de cartão de crédito e de meios de pagamento parceiros. Porém,
você
pode ficar tranquilo
:
suas informações de pagamento online
são
armazenadas somente de forma anonimizada pelo MARKET4U
(4 últimos dígitos do
cartão), de modo que
não temos acesso aos seus dados financeiros completos
.
c)
Dados de
localização
Para identificarmos corretamente em qual ponto de venda
MARKET4U você está efetuando a sua compra, ou para que um parceiro nosso possa
lhe entregar o seu pedido ou prestar um serviço, nós precisamos que você também
nos informe a sua localização.
Essa localização pode ser fornecida pelo endereço que você
inserir manualmente no aplicativo, ou através da localização obtida do seu
dispositivo via GPS e redes móveis (torres de celular, Wi-Fi e outras
modalidades de localização) e confirmada por você.
Para fins da lei n° 12.965 de 2014 (Marco Civil da
Internet), ou qualquer lei que venha substituí-la, a localização fornecida será
considerada como dado cadastral.
3.2
Dados gerados durante
a utilização dos serviços:
a)
Dados dos seus
dispositivos
Nós podemos coletar informações automaticamente sobre os
dispositivos a partir dos quais você acessa o MARKET4U como: endereços IP, tipo
de navegador e idioma, provedor de Serviços de Internet (ISP), páginas de
consulta e saída, sistema operacional, informações sobre data e horário, dados
sobre a sequência de interações com o aplicativo, fabricante do dispositivo,
operadora, modelo, versão do aparelho, versão do aplicativo, versão do sistema
operacional, identificador de publicidade do aparelho (IDFA), informações de
acessibilidade do aparelho e redes Wi-Fi.
b)
Dados transacionais e
dados sobre sua utilização
Coletamos dados sobre suas interações em nosso aplicativo,
incluindo data e horário de acessos, buscas e visualizações. Também podemos
coletar dados transacionais relacionados aos uso dos nossos serviços como
detalhes do pedido, data e hora do pedido, valor cobrado e método de pagamento.
c)
Dados de
comunicação
Intermediamos a comunicação entre usuários, operadores de
nossa tecnologia, e estabelecimentos parceiros através da nosso aplicativo.
Permitimos, por exemplo, que usuários, entregadores estabelecimentos parceiros,
enviem mensagens através do chat ou de telefone anonimizados. Para prestar este
serviço, o MARKET4U recebe alguns dados relativos às chamadas, textos ou outras
comunicações, incluindo a data e hora das comunicações e o conteúdo das
comunicações.
d)
Áudio e vídeo
O MARKET4U realiza, para fins de segurança e
acompanhamento de nossos pontos de venda, monitoramento por áudio e vídeo, o
qual é acionado por um sistema de inteligência e visão computacional e, a
partir daí, passa a ser operado por um operador vinculado ao MARKET4U de forma
remota.
3.3
Informações
não-pessoais:
Nós também podemos obter informações não-pessoais, ou seja,
dados que não permitem a associação direta com qualquer pessoa especificamente.
São exemplos de dados não-pessoais o agrupamento de compras, pedidos, e das
localidades onde existem pontos de venda MARKET4U por região.
4.
COMO UTILIZAMOS ESSES
DADOS?
4.1
Prover nossos
serviços:
Podemos utilizar os dados coletados para prover, manter,
melhorar e personalizar nossos produtos e serviços destinados a você,
existentes ou a serem criados.
Esse tratamento inclui a utilização dos dados para: criar e
atualizar sua conta; permitir a entrega de pedidos ou a prestação de serviços
pelos nossos parceiros; personalizar sua conta, e prover operações internas
necessárias.
Também poderemos usar seus dados pessoais para fins
internos, tais como auditoria, análise de dados e pesquisas para aprimorar os
produtos, serviços e comunicações com os clientes, bem como geração de análises
estatísticas com respeito ao uso dos nossos serviços, incluindo tendências de
consumo.
4.2
Comunicação não
comercial:
Periodicamente poderemos usar seus dados pessoais para
enviar avisos e notificações importantes, como comunicados sobre compras,
alterações em prazos, condições e políticas. Como estas informações são
importantes para a sua interação com o MARKET4U, você não poderá optar por não
receber esse tipo de comunicação, já que são inerentes ao uso do serviço.
4.3
Suporte:
Também teremos acesso às suas informações quando você
solicitar suporte sobre problemas com compras, pedidos ou entregas, seja por
meio do “SAC” ou em “Sua Conta” > “Central de Atendimento”.
Neste caso, poderemos utilizar informações como seus dados
cadastrais para: nos certificarmos de que você é o usuário que fez a compra ou
o pedido em questão; direcionar suas dúvidas para o atendente de suporte;
investigar e direcionar seu problema e; monitorar e melhorar nossos
procedimentos de suporte.
4.4
Gerenciamento de
pagamentos:
Segurança da informação e compliance com a legislação
financeira é uma das grandes preocupações do MARKET4U. Por isso, armazenamos
suas informações financeiras apenas de forma anonimizada, o que nos impede de
ter acesso a seus dados financeiros completos.
Além disso, somente processamos seus dados para a
finalidade especificada, qual seja, a de permitir que uma transação seja
efetuada online com cobrança para você. Não se preocupe: o MARKET4U nunca
processará suas informações financeiras e/ou bancárias de forma a desrespeitar
as normas de
compliance
aplicáveis.
4.5
Segurança e prevenção
à fraudes:
Nós também podemos utilizar seus dados pessoais para
aprimorar a nossa segurança e melhorar os serviços e as ofertas do MARKET4U
destinadas a você. Dessa forma, podemos analisar e solucionar problemas
técnicos, bem como identificar e coibir fraudes na utilização do nosso serviço.
4.6
Monitoramento
Nosso modelo de negócio exige que você pegue suas compras e
pague por elas no local. Nesse sentindo, áudio e vídeo capturados por nosso
sistema de monitoramento poderão ser utilizados também para sua identificação,
orientação e cobrança ativa, via telefone, aplicativo de mensagens ou e-mail,
caso exista alguma compra pendente em seu carrinho de compras, ou caso nosso
sistema acuse alguma inconsistência.
O usuário, expressamente, declara-se ciente e consente
com a utilização deste recurso,
permitindo a coleta de dados decorrentes
do monitoramento
, concedendo ainda as licenças e autorizações necessárias
para o uso de sua imagem e voz nos termos da presente política de privacidade,
dados estes que serão armazenados pelo MARKET4U, em servidores seguros,
respeitando a privacidade e direito de imagem dos usuários.
Os dados coletados no monitoramento não serão
compartilhados com terceiros, exceto nas seguintes hipóteses:
(i) Para órgãos, autoridades e demais entes do poder
público, bem como a pessoas físicas ou jurídicas de natureza privada, em
cumprimento de obrigação legal ou ordem judicial; (ii) Para autoridade policial
ou ao representante do Ministério Público, independentemente da existência de
obrigação legal específica ou ordem judicial, quando, excepcionalmente, houver
suspeita fundada de crime com violência ou grave ameaça em circunstância
emergencial e envolvendo USUÁRIOS do aplicativo, ou necessários para proteger
direito, propriedades ou a segurança do MARKET4U, de seus usuários ou
terceiros; (iii) Nos casos de indícios de furtos ou roubo de produtos nas
unidades MARKET4U, por meio deste instrumento o usuário autoriza a empresa responsável
ou terceiro à sua ordem, a utilizar seus direitos de personalidade, tais como imagem
e voz, para veiculação e divulgação na mídia em geral, escrita, falada,
televisionada ou eletrônica, de difusão e transmissão por qualquer meio de
comunicação. Esta autorização é concedida a título gratuito, para divulgação em
todo território nacional e no exterior.
4.7 Marketing
Nós poderemos usar seus dados pessoais para enviar
publicidade, bem como outros materiais promocionais voltados ao
marketing
de nossos serviços e de novidades para você, o que inclui marketing direcionado
em redes sociais e notificações
push
.
Além disso, nós iremos compartilhar apenas as informações
estritamente necessárias para essa finalidade com parceiros do MARKET4U, para
fins de desenvolver campanhas de marketing mais relevantes para os interessados
nos produtos do MARKET4U, como sua identificação de usuário, telefone ou
e-mail. O MARKET4U somente compartilhará dados com parceiros que possuírem
política de privacidade que ofereça níveis compatíveis de proteção àquele
oferecido por essa Política.
4.8 Promoções
Se você participar de um concurso, competição ou qualquer
outra modalidade de promoção, poderemos usar as informações que você fornecer
para administrar esses programas.
4.9 Pesquisas diversas
Podemos utilizar seus dados para entrar em contato
diretamente com você a fim de coletar
feedbacks
importantes para
aprimoramento de nossos serviços. Nesta hipótese, você será questionado se
deseja participar da pesquisa em questão, sempre podendo se recusar a nos
ajudar em nossa melhoria diária.
4.10 Requisições legais e regulatórias
Seus dados poderão ser utilizados para endereçarmos
reivindicações judiciais e regulatórias relacionadas à utilização dos nossos
serviços.
E para tornar mais acessível algumas das definições
elencadas acima, elaboramos a tabela abaixo para que você possa compreender
melhor o que se aplica especificamente à você:
FINALIDADE
TIPO DE DADOS COLETADOS
BASE LEGAL
Cadastro: Dados utilizados para permitir o
acesso ao aplicativo
Nome,
  celular
Consentimento
Analytics: Análise de campanhas de
marketing e performance, BI
ID do usuário, E-mail, ID do pedido
Consentimento
Registro de acesso: cumprir com as obrigações legais de guarda de IP, data e hora de acesso ao nosso Aplicativo;
Dados de Navegação (IP, data e hora) e Dados do Dispositivo de Acesso
Cumprimento de Obrigação Legal
Anúncio: Dados utilizados para o envio de
anúncios
Nome, e-mail, tipo de público e
Dados do Dispositivo de Acesso
Consentimento
Funcionamento da plataforma: Dado
utilizado pelo aplicativo para exibir os
estabelecimentos próximos
Localização (latitude / longitude)
ou endereços
Consentimento
Prestação dos Serviços: Dados utilizados para
executar o pagamento por determinada
comprar e liberar o processo de entrega
CPF, telefone, Endereços de
entrega, CEP, Bairro, Cidade,
Dados do cartão de crédito,
dados da compra
Execução de contrato
ou procedimentos
preliminares
Marketing: Análise de audiência de
marketing
Nome, E-mail, Telefone,
Histórico de pedidos
Legítimo Interesse
E-mail
  marketing: Envio de e-mail marketing
Nome,
  celular
Consentimento
Suporte ao cliente: Dados utilizados para entrar em
  contato com a central de suporte
(telefone)
CPF, Telefone, Endereços de entrega, CEP, Bairro,
  Cidade,
Histórico
  de pedidos
Legítimo
  Interesse
Adesão a Promoções e Programas de Fidelidade:
  inclusão de usuários nos programas em Promoções e Programas de Fidelidade
  criados pelo market4u.
Nome,
  e-mail, CPF
Legítimo
  Interesse
Redes sociais: Resposta de
  mensagens, análise de audiência
Dados publicamente acessíveis do
  perfil do usuário na rede social
Legítimo
  Interesse
Áudio e vídeo: coletados por nosso sistema de
  monitoramento próprio nos pontos de venda.
Imagens de rosto e corpo, bem como voz.
Consentimento
5. COMO UTILIZAMOS COOKIES E OUTRAS TECNOLOGIAS?
O MARKET4U se utiliza de tecnologias como
cookies
,
pixel
tags
, armazenamento local ou outros identificadores, tanto de dispositivos
móveis ou não, ou tecnologias semelhantes (“cookies e outras tecnologias”),
para uma variedade de funções. Essas tecnologias nos ajudam a autenticar a sua
conta, promover e aperfeiçoar os serviços do MARKET4U, personalizar a sua
experiência e avaliar a eficácia da nossa comunicação e publicidade.
5.1 O que são essas tecnologias?
Cookies
são pequenos arquivos armazenados no seu
navegador, celular ou outro dispositivo.
Pixel tags
(ou GIFs limpos,
web beacons
ou
pixels
)
são pequenos blocos de código em uma página da web que permitem que elas
realizem ações como ler e armazenar cookies e transmitir informações para o
MARKET4U. A conexão resultante pode incluir informações como o endereço de IP
de um dispositivo, a hora em que uma pessoa visualizou o pixel, um
identificador associado ao navegador ou dispositivo e o tipo de navegador em
uso.
Identificadores de dispositivo mobile são códigos que
possibilitam a identificação do seu dispositivo
mobile
, seja de maneira
persistente ou transitória, tais como o ID de Publicidade ou o ID de seu
sistema operacional.
5.2 Promover uma experiência personalizada
O MARKET4U e os seus parceiros também usam
cookies
e
outras tecnologias para memorizar informações pessoais quando você usa o nosso
Aplicativo ou a rede de parceiros do MARKET4U que possam usar tecnologias
similares. A nossa meta nesses casos é fazer com que a sua experiência com o
MARKET4U seja mais conveniente e personalizada.
Por exemplo, saber o seu primeiro nome nos permite dar
boas-vindas a você na próxima vez em que você acessar o app MARKET4U. Conhecer
seu país e idioma nos permite viabilizar a você uma experiência de compras
personalizada e mais útil. Saber que você adquiriu determinado produto ou usou
um determinado serviço permite fazer com que sua publicidade e comunicações de
e-mail sejam mais relevantes para os seus interesses.
Nessa linha, podemos também usar essas informações para
classificar os usuários dentro da rede MARKET4U, identificando os usuários a
partir de eventos realizados, como a primeira compra ou o download do nosso
aplicativo, e a partir de determinadas características de seu perfil, como
usuários que compram mais uma determinada categoria de comida, que realizam
mais de 15 compras por mês, ou quais serviços mais utilizam.
5.3 Avaliar a eficácia da nossa comunicação e publicidade
Nós usamos essas informações também para entender e
analisar tendências, administrar os nossos serviços, aprender sobre o
comportamento do usuário e obter informações demográficas sobre a nossa base de
usuários de maneira geral. Em algumas de nossas mensagens de e-mail, nós usamos
uma "URL
click-through
" (endereço externo) vinculada ao
conteúdo do MARKET4U. Quando os clientes clicam em uma dessas URLs, os usuários
são enviados para um servidor diferente antes de chegarem à página de destino
no nosso serviço.
Nós monitoramos esses dados de
click-through
para
entender o interesse em determinados tópicos e avaliar a eficácia das
comunicações com os nossos clientes. Se você preferir não ser monitorado dessa
maneira, não clique em texto ou links contidos em mensagens de e-mail enviadas
pelo MARKET4U.
Os
pixel tags
nos permitem enviar mensagens de
e-mail em formatos que os usuários possam ler e nos dizer se o e-mail foi
aberto ou não. Nós podemos usar essas informações para reduzir ou eliminar as
mensagens enviadas aos usuários.
5.4 Tecnologia de terceiros
Além dos cookies e outras tecnologias do MARKET4U, nós
podemos permitir que terceiros contratados pelo MARKET4U utilizem cookies e
outras tecnologias de sua propriedade para identificar seu navegador e
dispositivo, de modo a lhe oferecer publicidade direcionada do MARKET4U quando
você acessa websites ou aplicativos de terceiros.
Esses terceiros podem também fornecer ao MARKET4U
informações acerca do desempenho das campanhas de marketing desenvolvidas por
meio do compartilhamento de dados conosco.
A título de exemplo, algumas dessas empresas podem utilizar
cookies e outras tecnologias próprios nos serviços do MARKET4U, tais como:
Facebook, Google Analytics e Double Click.
6.
COMO OS DADOS SÃO
ARMAZENADOS?
6.1
Onde os dados são
armazenados?
Os dados que coletamos de você são armazenados em serviços
de nuvem confiáveis de parceiros que podem estar localizados no Brasil ou em
outros países que ofereçam Serviço de armazenamento de nuvem confiáveis e
usualmente utilizados por empresas de tecnologia, tais como Estados Unidos da
América (EUA) e em países da América Latina e da Europa.
Na contratação desses serviços, o MARKET4U sempre busca
empresas que empregam alto nível de segurança no armazenamento de suas
informações, estabelecendo contratos que não violam as definições de
privacidade previstas nesta Política
6.2
Por quanto tempo os dados
são armazenados?
O MARKET4U armazena as suas informações durante o período
necessário para as finalidades apresentadas nos Termos e Condições de Uso do
MARKET4U e nesta Política de Privacidade, respeitando o período de retenção de
dados determinado pela legislação aplicável.
Caso você solicite a exclusão de sua conta, as suas
informações pessoais fornecidas ao MARKET4U durante a sua utilização dos nossos
serviços serão excluídos, salvo para as finalidades permitidas pela legislação
de proteção de dados.
Em alguns casos, poderemos reter suas informações mesmo que
você exclua sua conta, tais como nas hipóteses de guarda obrigatória de
registros previstas em leis aplicáveis (notas fiscais, por exemplo), se houver
uma questão não resolvida relacionada à sua conta (como, por exemplo, uma
reclamação ou disputa não resolvida), bem como para o exercício regular de
nossos direitos, ou ainda caso seja necessário para nossos interesses legítimos,
como prevenção de fraudes e aprimoramento da segurança dos nossos usuários.
7. O MARKET4U TRANSFERE OS DADOS PARA OUTROS PAÍSES?
O MARKET4U poderá realizar transferências internacionais de
dados para outros países, tais como Estados Unidos da América e para países da
União Europeia e da América Latina, a fim de realizar algumas das atividades
envolvidas nos serviços prestados a você.
Em qualquer caso de compartilhamento com parceiros ou
prestadores de serviços localizados em outros países, estabelecemos
contratualmente que o parceiro possua padrão de proteção de dados e segurança
da informação compatível com esta Política e com a legislação aplicável.
8. COMO OS DADOS SÃO COMPARTILHADOS?
O MARKET4U, assim como qualquer empresa de tecnologia,
opera em parceria com uma série de outras empresas para oferecer seus Serviços.
Dessa forma, podemos compartilhar seus Dados Pessoais com essas empresas,
sempre buscando preservar ao máximo a sua privacidade e, sempre que possível,
de forma anonimizada.
Aqui descrevemos situações em que podemos compartilhar os
seus Dados Pessoais:
8.1 Provedores de serviços
Por razões de processamento de dados em nome do MARKET4U,
poderemos compartilhar dados para terceiros prestadores de serviços. Nesse
caso, os dados serão tratados de forma a proteger a sua privacidade, tendo
essas empresas o dever contratual de proteção compatível com a legislação
aplicável e com os termos deste Política de Privacidade do MARKET4U.
Nós podemos utilizar os serviços dessas empresas para facilitar
nosso serviço, prover o serviço do MARKET4U em nosso nome e executar atividades
relacionadas ao serviço, incluindo: manutenção dos serviços; gerenciamento de
banco de dados, sistemas de computadores e provedores de armazenamento em
nuvem; central de atendimento ao cliente; agências de publicidade.
Em relação ao pagamento de suas compras em nosso
aplicativo, caso opte por pagar diretamente online, nós poderemos compartilhar
seus dados de pagamento com empresas processadores de pagamento com os quais
trabalhamos. Esse compartilhamento é feito com o fim exclusivo de viabilizar a
compra efetivada por você.
Essas empresas ou indivíduos têm acesso à sua informação
pessoal, restrito ao necessário, apenas para executar atividades solicitadas
pelo MARKET4U e são obrigados a não usar ou divulgar tais informações para
nenhuma outra finalidade.
8.2 Estabelecimentos parceiros do MARKET4U
Ao fazer um pedido ou compra de um de nossos parceiros por
meio do nosso aplicativo, nós podemos compartilhar algumas informações suas com
esse estabelecimento parceiro, bem como fornecer dados a respeito do pedido em
específico. Os dados compartilhados podem incluir nome, endereço e CPF (quando
for solicitado).
8.3 Parceiros comerciais
Podemos compartilhar seus dados com empresas com atividades
financeiras ou comerciais com as quais o MARKET4U mantém um relacionamento de
colaboração ou parceria, a fim de oferecer promoções, produtos e serviços
dessas empresas em conjunto
Nesses casos, são firmados acordos ou contratos com o
objetivo de proteger a privacidade dos dados pessoais de nossos usuários e o
cumprimento da legislação aplicável para que todas as medidas cabíveis para
garantir o cumprimento dos padrões de confidencialidade e segurança sejam
tomadas.
8.4 Empresas do Grupo MARKET4U
As empresas do Grupo MARKET4U seguem o mesmo padrão de
proteção de dados pessoais descrito nesta Política de Privacidade do MARKET4U e
obedecem às mesmas finalidades descritas neste documento. Ao compartilharmos os
seus dados com essas empresas, as mesmas garantias e cuidados que o MARKET4U
possui com os seus dados serão replicados pelas empresas do Grupo MARKET4U.
O compartilhamento de dados com empresas do Grupo MARKET4U
terá como finalidades: (a) o desenvolvimento de novos produtos, funcionalidades
e serviços, bem como sua melhoria e aperfeiçoamento; (b) a oferta de produtos e
serviços que melhor atendam aos seus interesses; (c) geração de dados
estatísticos e agregados acerca do uso de nossos produtos e serviços e perfis
dos usuários; (d) marketing, prospecção, pesquisas de mercado, de opinião e
promoção de produtos e serviços; e (e) investigações e medidas de prevenção e
combate a ilícitos e fraudes.
8.5 Em alteração de controle societário do MARKET4U
No caso de operações societárias, como reestruturação,
fusão ou venda de ativos do MARKET4U, do grupo econômico ou de parte dele, seus
dados poderão ser transferidos, desde que respeitados os termos da presente
Política.
8.6 Publicidade e Serviços de análise
Para entregarmos publicidade e promoções adequadas para
você, bem como aperfeiçoar nossos serviços, nós também podemos compartilhar os
seus dados anonimizados com empresas especializadas em marketing e análise de
dados digitais que ofereçam nível de proteção de dados compatível com esta
Política de Privacidade.
8.7 Entrega de pedidos
Para que seja realizada a entrega de seu pedido realizado
dentro do app MARKET4U, podemos compartilhar com nossos parceiros de entrega
seu nome e endereço.
8.8 Autoridades públicas
O MARKET4U também poderá compartilhar suas informações com
autoridades policiais ou judiciais, autoridades públicas competentes ou outros
terceiros, dentro e fora do país em que você reside, caso seja requerido pela
legislação aplicável, por decisão judicial e por requisição de autoridades, ou
se necessário para responder a processos judiciais ou para participar em
eventuais litígios ou disputas de qualquer natureza.
Nestas situações, o MARKET4U cooperará com as autoridades
competentes na medida do estipulado por lei.
Além disso, o MARKET4U reserva a si a prerrogativa de compartilhar
informações sobre seus usuários a terceiros quando houver motivos suficientes
para considerar que a atividade de um usuário é suspeita, ilegal ou prejudicial
ao MARKET4U ou a terceiros.
Essa prerrogativa será utilizada pelo MARKET4U quando considerar
apropriado ou necessário para manter a integridade e a segurança do seu
serviço, para o cumprimento dos seus Termos e Condições de Uso, para o
exercício regular de seus direitos e com o intuito de cooperar com a execução e
o cumprimento da lei, independentemente de existir ou não uma ordem judicial ou
administrativa para tanto.
9. COMO PROTEGEMOS SEUS DADOS?
O MARKET4U adota medidas de segurança, técnicas e
administrativas aptas a proteger os dados pessoais de acessos não autorizados e
de situações acidentais ou ilícitas de destruição, perda, alteração,
comunicação ou qualquer forma de tratamento inadequado ou ilícito.
Utilizamos os princípios estipulados por lei, respeitando a
sua privacidade e protegendo seus dados em nossos processos internos como um
todo.
Só tratamos os seus dados mediante alto grau de segurança,
implementando as melhores práticas em uso na indústria para a proteção de
dados, tais como técnicas de criptografia, monitoramento e testes de segurança
periódicos.
10. COMO IREMOS NOTIFICÁ-LO EM CASO DE MUDANÇAS À ESSA
POLÍTICA?
O MARKET4U poderá atualizar essa Política de Privacidade
periodicamente, sendo que a versão em vigor será sempre a mais recente.
Se fizermos alguma alteração na Política em termos
materiais, colocaremos um aviso no nosso Aplicativo ou te enviaremos um e-mail,
juntamente com a Política Privacidade atualizada.
Para verificar a data da versão em vigor, verifique a “Data
de atualização” no início desse documento.
11. COMO EXERCER SEUS DIREITOS ENQUANTO TITULAR DE DADOS
PESSOAIS?
Os Dados Pessoais são seus, e a lei brasileira garante que
você tenha uma série de direitos relacionados a eles, que são os seguintes:
•
Solicitar o acesso aos seus Dados Pessoais;
•
Solicitar informação sobre o compartilhamento dos seus Dados
Pessoais;
•
Opor-se ao tratamento dos seus Dados Pessoais/ Revogar um
consentimento dado anteriormente, por meio de Solicitação da eliminação dos
seus Dados Pessoais;
A fim de exercer seus direitos enquanto titular de dados
pessoais, o MARKET4U disponibiliza meios específicos para as requisições
através da aba “SAC” ou da “Central de Atendimento”.
Se você tiver algum questionamento ou dúvida com relação a esta
Política de Privacidade do MARKET4U ou qualquer prática aqui descrita, você
também poderá entrar em contato conosco através da nossa página de Ajuda na
Plataforma.
Você pode entrar em contato com o encarregado da proteção
de dados do MARKET4U pelo e-mail
contato@market4u.com.br
.
12. DAS ALTERAÇÕES
A presente versão desta política de privacidade foi
atualizada pela última vez em 02/03/2022.
O MARKET4U reserva o direito de modificar suas práticas e
esta Política a qualquer momento e sem qualquer aviso prévio, especialmente
para adaptá-las às evoluções do aplicativo MARKET4U, seja pela disponibilizarão
de novas funcionalidades, seja pela supressão ou modificação daquelas já
existentes.
Esta Política de Privacidade poderá também ser atualizada
em decorrência de eventual atualização normativa, razão pela qual se convida o
usuário a consultar periodicamente esta seção.
Ao utilizar o serviço após eventuais modificações, você
demonstra sua concordância com as novas normas. Caso discorde de alguma das
modificações, deverá pedir, imediatamente, o cancelamento de sua conta e
apresentar sua ressalva ao serviço de atendimento, se assim o desejar.
13.
DO DIREITO APLICÁVEL
E DO FORO
Para a resolução das controvérsias decorrentes do presente instrumento,
será aplicado integralmente o Direito Brasileiro.
Os eventuais litígios deverão ser apresentados no foro da
comarca em que se encontra a sede do editor do aplicativo, qual seja, o Foro
Central da Comarca da Região metropolitana de Curitiba, no Estado do Paraná.
14.
CONFIRMAÇÃO
Após a leitura das condições deste termo, você reconhece
expressamente que leu e entendeu os direitos, obrigações e condições do mesmo,
e que ao clicar no botão “Eu li e aceito os Termos de Uso e a Política de
Privacidade”, concede ao MARKET4U os direitos aqui estabelecidos.