Zásady zpracování a ochrany osobních údajů služby MPLA
Prohlášení o ochraně osobních údajů - aplikace MPLA
Toto prohlášení o ochraně osobních údajů bylo naposledy aktualizováno dne 18. Května 2023 a vztahuje se na občany a osoby s trvalým pobytem v Evropském hospodářském prostoru a Švýcarsku.
V tomto prohlášení o ochraně osobních údajů vysvětlujeme, jak nakládáme s údaji, které o vás získáme prostřednictvím aplikace MPLA. Doporučujeme vám, abyste si toto prohlášení pečlivě přečetli. Při zpracování údajů dodržujeme požadavky právních předpisů o ochraně osobních údajů. To mimo jiné znamená, že:
jasně uvádíme účely, pro které osobní údaje zpracováváme. Činíme tak prostřednictvím tohoto prohlášení o ochraně osobních údajů;
se snažíme omezit shromažďování osobních údajů pouze na osobní údaje potřebné pro legitimní účely;
v případech vyžadujících váš souhlas si nejprve vyžádáme váš výslovný souhlas se zpracováním vašich osobních údajů;
přijímáme vhodná bezpečnostní opatření na ochranu vašich osobních údajů a vyžadujeme je také od stran, které zpracovávají osobní údaje naším jménem;
respektujeme vaše právo na přístup k vašim osobním údajům nebo na jejich opravu či výmaz na vaši žádost.
Pokud máte jakékoli dotazy nebo chcete přesně vědět, jaké údaje o vás uchováváme, kontaktujte nás.
Účel, údaje a doba uchovávání
Osobní údaje můžeme shromažďovat nebo získávat pro řadu účelů souvisejících s naší obchodní činností, které mohou zahrnovat následující: Kontakt - prostřednictvím telefonu, pošty, e-mailu a/nebo webových formulářů. Pro tento účel používáme následující údaje:
E-mailová adresa: Základem, na jehož základě můžeme tyto údaje zpracovávat, je: Na základě udělení souhlasu.
Doba uchovávání: Tyto údaje uchováváme až do ukončení služby.
Sdílení s dalšími stranami: Tyto údaje sdílíme nebo poskytujeme pouze zpracovatelům pro následující účely: Zpracovatelé
Soubory cookies
Naše webové stránky používají soubory cookie. Další informace o souborech cookie naleznete v našich Zásadách používání souborů cookie.
Zabezpečení
Zavazujeme se k zabezpečení osobních údajů. Přijímáme vhodná bezpečnostní opatření, abychom omezili zneužití osobních údajů a neoprávněný přístup k nim. Tím je zajištěno, že k vašim údajům mají přístup pouze nezbytné osoby, že přístup k údajům je chráněn a že naše bezpečnostní opatření jsou pravidelně kontrolována.
Webové stránky třetích stran
Toto prohlášení o ochraně osobních údajů se nevztahuje na webové stránky třetích stran propojené odkazy na našich webových stránkách. Nemůžeme zaručit, že tyto třetí strany zpracovávají vaše osobní údaje spolehlivým nebo bezpečným způsobem. Doporučujeme vám, abyste si před použitím těchto webových stránek přečetli jejich prohlášení o ochraně osobních údajů.
Změny tohoto prohlášení o ochraně osobních údajů
Vyhrazujeme si právo provádět změny tohoto prohlášení o ochraně osobních údajů. Doporučujeme vám, abyste toto prohlášení o ochraně osobních údajů pravidelně kontrolovali, abyste se seznámili s případnými změnami. Kromě toho vás budeme aktivně informovat, kdykoli to bude možné.
Přístup k vašim údajům a jejich úprava
Pokud máte jakékoli dotazy nebo chcete vědět, jaké osobní údaje o vás máme, kontaktujte nás. Můžete nás kontaktovat pomocí níže uvedených informací. Máte následující práva:
Máte právo vědět, proč jsou vaše osobní údaje potřeba, co se s nimi stane a jak dlouho budou uchovávány.
Právo na přístup: Máte právo na přístup ke svým osobním údajům, které jsou nám známy.
Právo na opravu: Máte právo své osobní údaje kdykoli doplnit, opravit, nechat vymazat nebo zablokovat.
Pokud nám udělíte souhlas se zpracováním vašich údajů, máte právo tento souhlas odvolat a nechat své osobní údaje vymazat.
Právo na přenos vašich údajů: máte právo vyžádat si od správce všechny vaše osobní údaje a předat je v plném rozsahu jinému správci.
Právo vznést námitku: můžete vznést námitku proti zpracování vašich údajů. Tomu vyhovíme, pokud neexistují oprávněné důvody pro zpracování.
Dbejte prosím na to, abyste vždy jasně uvedli, kdo jste, abychom měli jistotu, že nezměníme nebo nevymažeme údaje nesprávné osoby.
Podání stížnosti
Pokud nejste spokojeni se způsobem, jakým vyřizujeme (stížnost na) zpracování vašich osobních údajů, máte právo podat stížnost u Úřadu pro ochranu osobních údajů.
Zpracování osobních údajů
INFORMACE PRO SUBJEKTY OSOBNÍCH ÚDAJŮ PŘI ZAJIŠTĚNÍ PARKOVACÍCH SLUŽEB
o zpracování osobních údajů ve smyslu článku 13 Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. dubna 2016, o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) (dále jen „GDPR“)
ZPRACOVATEL OSOBNÍCH ÚDAJŮ
Zpracovatelem Vašich osobních údajů a provozovatelem aplikace MPLA je obchodní společnost EasyPark Czechia s.r.o., sídlem Pernerova 697/35, Karlín, 186 00 Praha 8, IČO 14106477, zapsána v OR vedeném Městským soudem v Praze pod sp.zn. C 360662 (dále jen „EasyPark Czechia“).
SPRÁVCE A DALŠÍ ZPRACOVATELÉ OSOBNÍCH ÚDAJŮ
Vaše osobní údaje zpracovávají kromě EasyPark Czechia příslušní správci a případně další subjekty, kterým mohou být Vaše osobní údaje zpřístupněny v závislosti na městě či lokalitě, kde parkujete. Na této stránce naleznete přehled správců a dalších možných zpracovatelů:
pro hlavní město Prahu:
Správce:
Hlavní město Praha
Beru na vědomí, že hlavní město Praha (Magistrát hlavního města Prahy) jako správce osobních údajů bude zpracovávat zadané osobní údaje za účelem vyřízení, správy a evidence krátkodobého parkovacího oprávnění, včetně informační a servisní komunikace prostřednictvím virtuálních parkovacích hodin. Další informace ke zpracování naleznete na
této adrese
.
Zpracovatelé:
Technická správa komunikací hl. m. Prahy, a.s., Řásnovka 770/8, Staré Město, 110 00 Prague 1, IČO 03447286; itego a.s., sídlem Bílkova 6/8, Josefov, 110 00 Prague, ID 24230031; Iterait a.s., sídlem Hybernská 1034/5, Nové Město, 110 00 Prague, ID 07405821.
Další subjekty:
Městská policie hlavního města Prahy a jiné orgány veřejné moci nebo jiné osoby, kterým je správce osobních údajů povinen osobní údaje předat na základě povinnosti stanovené právním řádem.
pro statutární město Brno:
Správce:
Statutární město Brno
Zpracovatelé
: Brněnské komunikace a. s., sídlem Renneská třída 787/1a, 639 00, Brno – Štýřice, IČ 607 330 98, DIČ CZ607 330 98
;
ALTRON Business Solutions, a.s., sídlem Novodvorská 994/138, Braník, 142 00 Praha 4, IČO 24230031; RDT s.r.o., sídlem Biskupcova 1762/78, 130 00 Praha 3, IČO 27583104
Další subjekty:
Městská policie města Brna a jiné orgány veřejné moci nebo jiné osoby, kterým je správce osobních údajů povinen osobní údaje předat na základě povinnosti stanovené právním řádem.
pro město Břeclav:
Správce:
Město Břeclav
Zpracovatelé:
FT Technologies, a.s., sídlem U sokolovny 253, 783 14 Bohuňovice, IČO 26833620.
Další subjekty:
Městská policie města Břeclav a jiné orgány veřejné moci nebo jiné osoby, kterým je správce osobních údajů povinen osobní údaje předat na základě povinnosti stanovené právním řádem.
pro město Kolín:
Správce:
Město Kolín
Zpracovatelé:
Spel a.s., sídlem Třídvorská 1402, 280 02 Kolín, IČO 00473057
Další subjekty:
Městská policie města Kolín a jiné orgány veřejné moci nebo jiné osoby, kterým je správce osobních údajů povinen osobní údaje předat na základě povinnosti stanovené právním řádem.
pro statutární město Liberec:
Správce:
Statutární město Liberec
Zpracovatelé:
FT Technologies, a.s., U sokolovny 253, 783 14 Bohuňovice, IČO 26833620
Další subjekty:
Městská policie Statutárního města Liberec a jiné orgány veřejné moci nebo jiné osoby, kterým je správce osobních údajů povinen osobní údaje předat na základě povinnosti stanovené právním řádem.
pro město Příbram:
Správce:
Město Příbram
Zpracovatelé:
FT Technologies, a.s., U sokolovny 253, 783 14 Bohuňovice, IČO 26833620
Další subjekty:
Městská policie města Příbram a jiné orgány veřejné moci nebo jiné osoby, kterým je správce osobních údajů povinen osobní údaje předat na základě povinnosti stanovené právním řádem.
pro statutární město Zlín:
Správce:
Statutární město Zlín
Zpracovatelé:
Incinity, s.r.o., Hasičská 397, 763 02 Zlín – Louky, IČO 04613376
Další subjekty:
Městská policie města Zlín a jiné orgány veřejné moci nebo jiné osoby, kterým je správce osobních údajů povinen osobní údaje předat na základě povinnosti stanovené právním řádem.
pro město Trenčín (Slovensko):
Správce:
město Trenčín
Zpracovatelé:
FT Technologies, a.s., U sokolovny 253, 783 14 Bohuňovice, IČO 26833620
Další subjekty:
Městská policie města Trenčín a jiné orgány veřejné moci nebo jiné osoby, kterým je správce osobních údajů povinen osobní údaje předat na základě povinnosti stanovené právním řádem.
ROZSAH ZPRACOVÁNÍ OSOBNÍCH ÚDAJŮ
Zpracováváme pouze takové údaje, které nutně potřebujeme, abyste mohli využívat parkovací služby, o které máte zájem. Jedná se však jen o registrační značku vozidla (aniž bychom ji ověřovali) a e-mailovou kontaktní adresu (taktéž bez ověření). Tyto osobní údaje jsou zpracovávány ve vztahu ke konkrétní parkovací relaci. Zpracováváme také údaje o platebním prostředku, který použijete, ovšem pouze v tzv. tokenizované (tj. neúplné) formě.
ÚČEL ZPRACOVÁNÍ OSOBNÍCH ÚDAJŮ
Účelem zpracování osobních údajů je primárně vydání, evidence a správa parkovacího oprávnění
v rámci provozu zón placeného stání. EasyPark Czechia zpracovává Vaše osobní údaje pro zajištění platby za vydání parkovacího oprávnění a z hlediska vnitřních procesů k plnění povinností vyplývajících z příslušných právních předpisů.
UCHOVÁVÁNÍ OSOBNÍCH ÚDAJŮ
Osobní údaje uchováváme po dobu nezbytně nutnou k poskytování našich služeb, nebo k jiným nezbytným účelům, zejména abychom mohli dodržet naše právní povinnosti a smluvní závazky.
Vzhledem k daňovým předpisům jsme povinni uchovávat daňové doklady a evidenci s příslušnými údaji po dobu 10 let od konce zdaňovacího období, ve kterém se plnění uskutečnilo. Výjimečně, například v případě vedení soudních sporů, mohou být Vaše osobní údaje zpracovávány po delší dobu, a to zejména z důvodů stavění promlčecích lhůt.
ZPŮSOB ZPRACOVÁNÍ OSOBNÍCH ÚDAJŮ
Osobní údaje budou zpracovávány manuálně zaměstnanci nebo jinými osobami na základě smluvního vztahu se společností EasyPark Czechia, jakož i automatizovaně, nicméně nepoužíváme automatizované rozhodování, které by mohlo mít dopad na vaše práva.
ZABEZPEČENÍ OSOBNÍCH ÚDAJŮ
Více informací o tom, jak EasyPark Czechia zabezpečuje Vaše osobní údaje, naleznete
zde
.
POUČENÍ
Poskytnutí osobních údajů je dobrovolné. Neposkytnutí osobních údajů je překážkou pro vydání parkovacího oprávnění. Máte právo: (i) požádat správce o poskytnutí informace o zpracování Vašich osobních údajů; (ii) aby správce bez zbytečného odkladu opravil nepřesné osobní údaje, které se Vás týkají, a s přihlédnutím k účelům zpracování na doplnění neúplných osobních údajů, a to i poskytnutím dodatečného prohlášení; (iii) aby správce bez zbytečného odkladu vymazal osobní údaje, které se Vás týkají, a správce má povinnost osobní údaje bez zbytečného odkladu vymazat, pokud je dán některý z důvodů dle čl. 17 GDPR; (iv) aby správce v případech stanovených v čl. 18 GDPR omezil zpracování osobních údajů; (v) získat osobní údaje, které se Vás týkají, které jste poskytli správci, ve strukturovaném, běžně používaném a strojově čitelném formátu, a právo předat tyto údaje jinému správci, a to v případech stanovených v čl. 20 GDPR.
Pokud se domníváte, že došlo k porušení právních předpisů v souvislosti s ochranou Vašich osobních údajů, máte právo podat stížnost u některého dozorového úřadu. Dozorovým úřadem je v České republice Úřad pro ochranu osobních údajů.
Kontakty
EasyPark Czechia s.r.o.
Pernerova 697/35, 186 00 Praha – Karlín
Telefon pro Službu MPLA:
+420 734 204 320
(v pracovní dny 9 – 17 hodin)
Email pro Službu MPLA:
info@mpla.cz