ヘルプ
カスタマーサポート
リーガル
ヘルプTOP
よくあるお問合せ
ご注文状況確認
返品・交換
オンラインストアガイド
店舗について
サイズ・採寸
修理・お直し
DIESEL CLUB CARD
リーガル
利用規約
お知らせ
お問合せ
よくあるお問合せ
ご注文状況確認
返品・交換
オンラインストアガイド
店舗について
サイズ・採寸
修理・お直し
DIESEL CLUB CARD
利用規約
お知らせ
お問合せ
リーガル
リーガル
リーガル
ディーゼルジャパン株式会社（代表取締役：髙實康誠、住所：大阪市中央区難波5丁目1番60号 なんばスカイオ 25F）およびそのグループ企業（※）は、個人情報の保護に関する法律（以下「個人情報保護法」といいます。）およびこれに関連する法令・規範を遵守し、以下の基本方針に基づきお客様の個人情報を適切に取扱います。
※グループ企業とは、イタリアに所在するOTB S.p.AおよびDIESEL S.p.Aです。
1.個人情報の取得について
当社は、利用目的を特定し、適正かつ公正な方法でお客様の個人情報を取得します。
本プライバシーポリシーにおいて、「個人情報」とは、個人情報保護法に定義される「個人情報」をいいます。なお、１５歳以下のお客様につきましては、保護者の同意の下に個人情報をご提供いただきますようお願いいたします。
2.個人情報の取扱いについて
（１）当社は、本プライバシーポリシーを実行するために必要な管理体制を確立し、個人情報を適切かつ慎重に取り扱います。個人データの安全管理措置に関しては、別途社内規程において具体的に定めていますが、その内容は主として以下のとおりです。
①基本方針の策定
個人データの適正な取扱いの確保のため、個人情報保護法およびこれに関連する法令・規範の遵守、安全管理措置に関する事項、問合せ窓口等について本基本指針を策定しています。
②個人データの取扱いに係る定め
取得、利用、保存、提供、削除・廃棄等の段階ごとに、取扱方法、責任者・担当者及びその任務等について定めています。
③組織的安全管理措置
個人データの取扱いに関する取扱責任者を設置する等安全管理措置を講ずるための組織体制を整備するとともに、個人データを取り扱う従業者、その役割及び当該従業者が取り扱う個人データの範囲を明確化し、個人情報保護法や取扱いに係る定めに違反している事実又は兆候を把握した場合等の取扱責任者への報告連絡体制を整備しています。
個人データの取扱状況について、定期的に自ら点検を実施するとともに、他部署等による監査を実施しています。
④人的安全管理措置
個人データについての秘密保持に関する事項を就業規則に記載しています。
⑤物理的安全管理措置
権限を有しない者による個人データの閲覧等の防止措置を講じています。
個人データを取り扱う機器、電子媒体及び書類等の盗難又は紛失等を防止するための管理を行うとともに、当該機器、電子媒体等を持ち運ぶ場合、漏えい等の防止措置を講じています。
⑥技術的安全管理措置
個人情報データベース等を取り扱うことのできる情報システム及び機器を限定するとともに、当該情報システム及び機器を使用できる従業者を限定しています。
個人データを取り扱う情報システム及び機器を外部からの不正アクセス又は不正ソフトウェアから保護する仕組みを導入しています。
（２）当社が保有する個人情報の処理を外部委託する場合は、委託先においてお客様の個人情報の安全管理が図られるよう、当社は委託先に対し必要かつ適切な監督を行います。
3.個人情報の利用について
当社は、個人情報保護法に定めがある場合を除いては、取得した個人情報を以下の(1)～(9)記載の業務及び次項に基づく第三者提供のために利用し、当該利用目的の達成に必要な範囲を超えて利用しません。
（１）商品に関するサービス業務
（２）会員特典等の提供及び各種サービス業務
（３）閲覧履歴、購買履歴および行動履歴等に基づく製品嗜好の分析業務
（４）分析結果に基づく販売促進業務 およびマーケティング業務
（５）商品開発その他サービスの改善・向上のための意見収集等に関する業務
（６）お客様からのお問合せ、ご相談およびご依頼への対応業務
（７）属性情報・端末情報・位置情報・行動履歴等に基づく広告配信及びコンテンツ等の表示業務
（８）不正取引を検知・防止する業務
（９）その他以上の業務に付随する業務
4.個人情報の第三者等への開示・提供について
当社は、個人情報法保護法に定めがある場合のほか、以下に規定する場合以外には、個人情報を第三者に開示又は提供しません。
（１）情報提供についてお客様の同意を得た場合
（２）当社の業務遂行上必要な範囲内において、業務委託先に提供する場合
5.個人データの共同利用について
当社は、個人データを以下のとおり共同利用します。
（１）個人データの項目
お客様の氏名、生年月日、性別、ID、住所、電話番号、メールアドレス、購買履歴など
（２）共同利用者の範囲
OTB S.p.A、DIESEL S.p.A
他社共同利用先（お客様の登録した当該百貨店および当該商業施設）
不正取引を検知・防止するためのサービスプロバイダ（ただし利用目的は、不正取引を検知・防止する業務に限る）
（３）利用目的
「３．個人情報の利用について」に定める利用目的に同じ
（４）個人データの管理について責任を有する会社の名称・住所・代表者
【会社名】ディーゼルジャパン株式会社
【住所】大阪市中央区難波5丁目1番60号 なんばスカイオ 25F
【代表者氏名】代表取締役　髙實康誠
6.個人情報の開示・訂正・削除・利用停止等について
当社は、保有する個人情報に関し、お客様本人からの開示・訂正・削除・利用停止等の依頼があった場合には、個人情報保護法に従い適切に対応します。
※お問合せについて
お客様の個人データの開示、訂正、削除、または利用停止等をご希望の方は、必要な手続きについてご案内いたしますので、〈お問合せ窓口〉までご連絡ください。ご本人であることを確認させていただいた上で個人情報保護法に従い対応いたします。なお、ご希望に沿えない場合もございますので、悪しからずご了承ください。
７.本プライバシーポリシーの変更等について
本プライバシーポリシーは、予告なく変更・改定・廃止又は終了する場合があります。
本プライバシーポリシーの変更は、当社が変更後のプライバシーポリシーを当社ホームページ等で告知した時点で効力を生じるものとします。
※お問合せ窓口
ディーゼルジャパン株式会社　DIESEL CUSTOMER SUPPORT
営業時間 11:00-18:00／年中無休（年末年始除く）
こちらから
﻿
1. 当社は、本サイトにおいて、お客さまごとにカスタマイズされたサービスを提供するにあたり、お客さまが便利に御利用いただけるようにクッキー(Cookie)*を使用することがあります。
このクッキーは、お客さまがカスタマイズされたページへアクセスした時、またはログインするときに設定されます。
また、本サイトの訪問者から、クッキーに含まれる当サイト上での視聴行動についての全体傾向やパターン等の情報を収集する場合や広告掲載にクッキーを使用することがあります。
収集した情報は、当社、または当社が調査分析作業を委託する会社及び広告配信を委託する会社がアクセス傾向を分析し、より良いお客さまサービスを提供していくために使用致します。
*クッキー (Cookie) とは、ウェブサイトが記録を保持する目的で、利用者のコンピュータのハードディスクに送付する小さなテキストファイルです。
クッキーを利用すると、本サイトを再度訪問された際などにおいて、ウェブ利用をより有益なものにできます。
クッキーの使用は業界の標準となっており、多くのサイトで、利用者に有益な機能を提供する目的でクッキーが使用されています。
また、お客さまのプライバシーを侵害するものではなく、またお客さまのコンピュータへ悪影響を及ぼすことはありません。
クッキーにより、利用者の使用するコンピュータは特定されますが、利用者の個人情報を特定するものではなく、個人情報の収集やその他の目的には一切使用致しません。
なお、お客さまがクッキーに含まれる本サイト上での視聴行動についての全体傾向やパターン等の情報を収集されることをご希望されない場合は、ブラウザ（インターネット閲覧ソフト）の設定により、クッキー（Cookies）の受け取りを拒否することも可能です。
2. 当社は、当社が保有する個人情報と第三者広告配信事業者が保有する個人情報を、本人が特定されないデータに不可逆変換した上で第三者広告配信事業者において照合し、その結果に基づいて広告を配信する場合があります。
これらの第三者配信事業者は広告配信以外の目的で当該情報を利用することはありません。
販売会社
会社名 ディーゼルジャパン株式会社
住所 〒542-0076　大阪市中央区難波5丁目1番60
販売責任者　代表取締役　髙實 康誠
販売価格
当サイト上で表示された商品代金。
※本サイト内に表示される価格は、「金額（＋税）」と記載のある場合は、「税抜き」価格を表示しています。
「金額（税込）」、或いは特に税込・税抜等の明記がない場合は「税込価格」となります。
※ 上記には配送料、手数料は含まれておりません。
商品の配送料・手数料
配送料
送料は880円（税込）です。
1回のオーダーにつき、商品代金合計が税込11,000円以上の場合、送料無料となります。
※国内配送のみとなります。
※ご注文番号が異なる注文の同一梱包はできません。
手数料
代金引換手数料440円（税込）
※お買い物の合計金額が15万円以下（税込）の場合にのみご利用いただけます。
あと払い（ペイディ）
決済方法によって手数料が異なります。
口座振替：無料
銀行振込：金融機関により振込手数料が異なります
コンビニ払い：最大390円（税込）
コンビニ決済手数料330円（税込）
※お買い物の合計金額が15万円以下（税込）の場合にのみご利用いただけます。
ギフト包装料
ギフトラッピングをご希望される場合は、ご購入のお手続きの際にギフトラッピングにチェックを入れてください。
ギフトラッピングサービスの料金は440円（税込）です。
一部、ギフトラッピングのサービスをお受けできない商品があります。
なお、ご注文確定後のギフトラッピングはお受けできませんのでご了承ください。
商品の引渡し時期
繁忙時期やご注文に取寄せ商品が含まれる場合を除き、ご注文確定当日または、翌日に商品を発送します。
コンビニ決済の場合は、ご入金確認当日、または翌日に商品を発送します。
返品の取扱い
商品のご返品は、商品到着後7日以内にオンラインストア内「ご注文状況」より、返品のお申込みをいただいた場合に限り承ります。
返品を希望される商品に、納品書（コピー可）を同封のうえ、指定の返送先へ送付ください。
事前にご連絡がない場合には、お受けできませんので、予めご了承ください。
返品の詳細は
こちら
お支払方法
クレジットカード（Visa、Master、JCB、Diners、American Express）
※商品の発送の際に決済処理いたします。
Amazon Pay
※商品の発送の際に決済処理いたします。
代金引換（現金）
あと払い（ペイディ）
※毎月請求確定分を月末締めで翌月1日に請求書を発行し、5日までにEメール・SMS（ショートメッセージ）にてご案内いたします
※支払方法は、コンビニ払い（コンビニ設置端末）、銀行振込及び口座振替となります。
※支払期日は、コンビニ払い及び銀行振込の場合は27日までとなります。口座振替の場合は27日に引き落しとなります。
※支払方法により、毎月のお支払（請求）毎に手数料が発生いたします。コンビニ払いの場合最大390円（税込）、銀行振込の場合は振込手数料をお客様にご負担いただきます。口座振替の場合、支払手数料は発生いたしません。
コンビニ決済
※お支払の期限は注文日の翌々日の23:50までとなります。
なお、オンラインストアに関するお問合せは、以下のアドレスにメールでご連絡ください。
メール：online_support@diesel.co.jp
次の商品を買い物カゴから削除しますか?
キャンセル
はい
地域を選択してください
You are currently browsing 日本 website, but it seems you may be based in Ireland (Republic of)
Stay in 日本
Go to Ireland (Republic of)