All privacy policies
Choose your language version:
Polityka prywatności Answear.com (PL)
Politica de confidențialitate Answear.ro (RO)
Політика конфіденційності Answear.ua (UA)
Informativa Sulla Privacy Answear.it (IT)
Zásady ochrany osobných údajov Answear.sk (SK)
Podmínky ochrany osobních údajů Answear.cz (CZ)
Политика за поверителност Answear.bg (BG)
Az Answear.hu adatvédelmi szabályzata (HU)
Politika privatnosti Stranice Answear.hr (HR)
Πολιτική Απορρήτου Ιστότοπου Answear.gr (GR)
Politika zasebnosti Servisa Answear.si (SI)
Πολιτική Απορρήτου Answear.com.cy (CY)
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://answear.it/a/informativa-sulla-privacy:
Risparmia con Answear Club >
Spedizione entro 24 ore >
-15% di sconto sul primo acquisto >
Novità regolari >
NUOVA STAGIONE FINO AL -30%
SCOPRI
Informativa Sulla Privacy
INFORMAZIONI-GENERALI
POLITICA SUI COOKIE
1. DEFINIZIONI
1.1.
Titolare del trattamento o Answear
- Società per Azioni Answear.com Spółka Akcyjna con sede a Cracovia (31-564), Aleja Pokoju 18, iscritta nel Registro degli Imprenditori del Registro Giudiziario Nazionale tenuto dal Tribunale Distrettuale di Cracovia-Śródmieście a Cracovia, XI Dipartimento Economico con il numero KRS 0000816066, NIP: 6793080390, REGON: 122515020.
1.2.
Dati personali
- informazioni relative a una persona fisica identificata o identificabile in base a uno o più fattori specifici della sua identità fisica, fisiologica, genetica, mentale, economica, culturale o sociale, compresi l'IP del dispositivo, i dati di localizzazione, l'identificatore Internet e le informazioni raccolte tramite cookie e altre tecnologie simili.
1.3.
Informativa
- la presente Informativa sulla privacy, che contiene informazioni sul trattamento dei Dati personali e sull'utilizzo di cookie e tecnologie di tracciamento simili nell’ambito dell’Sito.
1.4.
GDPR
- il Regolamento (UE) 2016/679 del Parlamento europeo e del Consiglio del 27 aprile 2016 relativo alla protezione delle persone fisiche con riguardo al trattamento dei Dati Personali, nonché alla libera circolazione di tali dati e che abroga la direttiva 95/46/CE.
1.5.
Servizio
- il sito web gestito dal Titolare del trattamento al dominio
https://answear.it
, accessibile tramite browser web e tramite l'applicazione mobile "Answear - fashion store".
1.6.
Negozio
- il negozio online Answear disponibile tramite il Sito web, attraverso il quale il Titolare del trattamento effettua vendite a distanza di beni.
1.7.
Utente
- qualsiasi persona fisica che visita il Sito web o utilizza uno o più servizi o funzionalità descritti nell’Informativa.
1.8.
Dispositivo
- indica un dispositivo elettronico attraverso il quale l'Utente accede al Sito web.
2. INFORMAZIONI GENERALI
2.1. In relazione all'utilizzo del Sito web da parte dell'Utente, raccogliamo i dati necessari per fornire i servizi offerti, nonché le informazioni relative alla Vostra attività sul Sito web. A questo proposito, siamo il titolare del trattamento dei Vostri Dati personali e attribuiamo grande importanza alla loro adeguata protezione. Ci impegniamo che i processi di elaborazione dei dati che svolgiamo siano conformi alle disposizioni di legge pertinenti, in particolare al GDPR. Il nostro obiettivo è quello di consentirvi di essere pienamente informati sul trattamento dei Vostri Dati personali e di fornirvi gli strumenti per esercitare i Vostri diritti. Per informazioni sulle modalità di trattamento dei Vostri Dati personali, consultate le pagine seguenti.
2.2. Trattiamo i Vostri Dati personali in modo lecito, assicurandosi che siano sempre aggiornati e corretti. Pertanto, di tanto in tanto, potremmo ricordarvi di aggiornarli inviandovi un messaggio all'indirizzo e-mail che avete fornito o visualizzando un messaggio corrispondente sul Sito web quando accedete al Vostro account.
3. COME POSSO CONTATTARE IL TITOLARE DEL TRATTAMENTO E IOD?
3.1 Se avete domande sul trattamento dei Vostri Dati personali da parte nostra o desiderate esercitare i Vostri diritti, scrivete direttamente al nostro Responsabile della protezione dei dati all'indirizzo:
privacy@answear.it
(questo indirizzo e-mail non viene utilizzato per la cooperazione e le offerte di marketing, tali messaggi saranno ignorati dal nostro sistema di gestione delle applicazioni)
o all'indirizzo della nostra sede legale (Aleja Pokoju 18, 31-564 Cracovia), oppure utilizzate
il modulo di contatto
.
4. COME OTTENIAMO I VOSTRI DATI PERSONALI?
4.1. Otteniamo i Vostri dati personali direttamente da Voi per potervi fornire correttamente i nostri servizi e per il buon funzionamento del nostro sito web. I Vostri dati ci vengono forniti principalmente tramite moduli dedicati quando effettuate un acquisto nel nostro Negozio, gestito sulla base dei
Termini e condizioni del Negozio
, vi iscrivete al programma di fidelizzazione Answear Club, vi iscrivete alla nostra newsletter o ci contattate, ad esempio tramite il modulo di contatto. Riceviamo i Vostri dati anche quando utilizzate altri servizi disponibili sul Sito web, ad esempio quando sfogliate i prodotti offerti nel Negozio.
5. È OBBLIGATORIO FORNIRE DATI PERSONALI?
5.1. Spetta a Voi decidere se e quali Dati personali fornirci, non è obbligatorio. Tuttavia, si noti che in alcuni casi il conferimento dei Dati personali è necessario per la corretta esecuzione dei servizi offerti o è una condizione per la conclusione e l'esecuzione di un contratto, come specificato di seguito.
6. COME TRATTIAMO I VOSTRI DATI PERSONALI?
UTILIZZO DEL SERVIZIO
6.1. Quando utilizzate il Servizio e non siete un Utente registrato (ossia non avete un account sul Servizio), i Vostri Dati personali (compresi il Vostro indirizzo IP o altri identificatori e le informazioni raccolte tramite cookie o altre tecnologie simili) vengono da noi trattati
6.1.1. per la fornitura di servizi elettronici all'utente in relazione alla fornitura di contenuti raccolti sul Servizio - nel qual caso la base giuridica del trattamento è che il trattamento è necessario per l'esecuzione del contratto (articolo 6(1)(b) del GDPR);
6.1.2. per finalità analitiche e statistiche - in tal caso la base giuridica del trattamento è il legittimo interesse del Titolare del trattamento (Articolo 6(1)(f) del GDPR), consistente nell'effettuare analisi delle attività degli Utenti, nonché delle loro preferenze al fine di migliorare le funzionalità applicate e i servizi forniti;
6.1.3. ai fini dell'eventuale accertamento e investigazione di reclami o della difesa da reclami - la base giuridica del trattamento è il legittimo interesse del Titolare del trattamento (Articolo 6(1)(f) del GDPR), consistente nella protezione dei Suoi diritti e interessi economici;
6.1.4. per finalità di marketing del Titolare del trattamento e di altre entità, in particolare in relazione alla presentazione di pubblicità comportamentale - i principi del trattamento dei Dati personali per finalità di marketing sono descritti nella sezione MARKETING.
6.2. La Vostra attività sul Sito web, compresi i Vostri Dati personali, viene registrata nei log di sistema (uno speciale programma informatico utilizzato per memorizzare un registro cronologico contenente informazioni su eventi e attività che riguardano il sistema informatico utilizzato per fornire i nostri servizi). Le informazioni raccolte nei registri sono trattate principalmente per scopi legati alla fornitura di servizi. Le trattiamo anche per scopi tecnici e amministrativi, per garantire la sicurezza del sistema informatico e la gestione di tale sistema, nonché per scopi analitici e statistici - a questo proposito, la base giuridica del trattamento è il legittimo interesse del Titolare del trattamento (articolo 6, paragrafo 1, lettera f), del GDPR).
REGISTRAZIONE E MANTENIMENTO DELL'ACCOUNT
6.3. A coloro che si registrano sul Sito web viene richiesto di fornire i dati necessari per creare e gestire un account. Al fine di facilitare il servizio, l'utente può fornire ulteriori dati, dando così il proprio consenso al loro trattamento. Tali dati possono essere cancellati in qualsiasi momento. Il conferimento dei dati contrassegnati come obbligatori è necessario per la creazione e il funzionamento di un account e il mancato conferimento di tali dati comporterà l'impossibilità di creare un account. Il conferimento degli altri dati è facoltativo.
6.4. I Vostri dati personali sono trattati
6.4.1. per la fornitura di servizi relativi alla manutenzione e al funzionamento del Vostro account sul Sito web - la base giuridica del trattamento è la necessità del trattamento per l'esecuzione del contratto (articolo 6(1)(b) del GDPR), e per quanto riguarda i dati forniti su base facoltativa - la base giuridica del trattamento è il consenso (articolo 6(1)(a) del GDPR);
6.4.2. per finalità analitiche e statistiche - la base giuridica del trattamento è il legittimo interesse del Titolare del trattamento (Articolo 6(1)(f) del GDPR), consistente nell'effettuare analisi dell'attività degli Utenti sul Sito web e del modo in cui utilizzano il loro account, nonché delle preferenze degli Utenti al fine di migliorare le funzionalità applicate;
6.4.3. ai fini di un'eventuale costituzione e indagine di reclami o difesa da reclami - la base giuridica del trattamento è il legittimo interesse del Titolare del trattamento (articolo 6, paragrafo 1, lettera f), del GDPR), che consiste nella protezione dei Suoi diritti e interessi commerciali;
6.4.4. per finalità di marketing dell'Amministratore e di altre entità - i principi del trattamento dei Dati personali per finalità di marketing sono descritti nella sezione MARKETING.
6.5. È possibile accedere al proprio account sul Sito web anche tramite il social network Facebook. In questo caso, il Servizio recupererà dal Vostro account all'interno del social network solo i dati necessari alla registrazione e al funzionamento del Vostro account. L'ambito dei dati dell'utente a cui accederemo sarà indicato nel messaggio visualizzato con la richiesta di continuare ad accedere. Continuando ad accedere, i dati indicati saranno trasferiti al nostro Servizio. Facebook ricorderà la Vostra scelta e se effettuerete nuovamente il login tramite questo portale, il messaggio non verrà più visualizzato. I dettagli sull'ambito e le finalità del trattamento dei dati da parte del portale, nonché i relativi diritti e le opzioni di configurazione per la protezione della privacy sono descritti nell'informativa
sulla privacy di Facebook
.
6.5.1. È inoltre possibile accedere al proprio account sul Sito utilizzando il proprio AppleID. In questo caso, il Servizio recupererà dal Vostro account Apple solo le informazioni necessarie alla registrazione e al funzionamento del Vostro account (nome, cognome e indirizzo e-mail). Le informazioni sull'accesso con AppleID sono descritte qui
https://support.apple.com/it-it/102609
. Per informazioni dettagliate sull'ambito e le finalità del trattamento dei dati da parte di Apple Inc., nonché sui relativi diritti e sulle opzioni di configurazione per la protezione della privacy, si prega di consultare l'Informativa
sulla privacy di Apple
.
6.5.2. È inoltre possibile accedere al proprio account sul Sito web utilizzando il proprio account Google. In questo caso, il Sito web recupererà dal Vostro account Google solo i dati necessari alla registrazione e al funzionamento del Vostro account. L'ambito dei dati dell'utente a cui accederemo sarà indicato nel messaggio visualizzato con la richiesta di continuare ad accedere. Continuando ad accedere, i dati indicati saranno trasferiti al nostro Servizio. Google ricorderà la Vostra scelta e se effettuerete nuovamente il login tramite questo portale, il messaggio non verrà più visualizzato. I dettagli sull'ambito e gli scopi dell'elaborazione dei dati da parte del portale, nonché i relativi diritti e le opzioni di configurazione per la protezione della privacy sono descritti nell'informativa
sulla privacy di Google
.
6.6. Se l'Utente carica sul Sito web dati personali di altre persone (compresi nome, indirizzo, numero di telefono o indirizzo e-mail), può farlo solo a condizione di non violare le leggi e i diritti personali di tali persone.
INSERIMENTO DI ORDINI
6.7. Quando l'utente effettua un ordine di beni o servizi che offriamo, i Suoi Dati personali saranno trattati. Il conferimento dei dati contrassegnati come obbligatori è necessario per l'accettazione e l'evasione dell'ordine e il mancato conferimento di tali dati comporterà la mancata evasione dell'ordine. Il conferimento degli altri dati è facoltativo.
6.8. I Suoi Dati Personali sono trattati
6.8.1. per l'evasione dell'ordine - la base giuridica del trattamento è la necessità del trattamento per l'esecuzione del contratto (Art. 6(1)(b) del GDPR); per quanto riguarda i dati forniti facoltativamente, la base giuridica del trattamento è il Vostro consenso (Art. 6(1)(a) del GDPR);
6.8.2. per l'adempimento di obblighi di legge a carico del Titolare, derivanti in particolare dalla normativa fiscale e contabile - la base giuridica del trattamento è un obbligo di legge (art. 6, par. 1, lett. c) del GDPR);
6.8.3. per finalità analitiche e statistiche - la base giuridica del trattamento è il legittimo interesse del Titolare del trattamento (Articolo 6(1)(f) del GDPR), consistente nell'effettuare analisi dell'attività degli Utenti sul Sito web, nonché delle preferenze di acquisto degli Utenti al fine di migliorare le funzionalità applicate;
6.8.4. ai fini di un'eventuale costituzione e investigazione di reclami o difesa da reclami - la base legale del trattamento è il legittimo interesse del Titolare del trattamento (Articolo 6(1)(f) del GDPR), che consiste nella protezione dei Suoi diritti e interessi commerciali.
RECLAMI E RESTITUZIONI
6.9. La presentazione di un reclamo o di un reso comporta il trattamento dei Vostri Dati personali. Il conferimento dei dati nel modulo di reclamo non è obbligatorio, ma è necessario per la corretta elaborazione del reclamo. Il conferimento dei dati nel modulo di reso non è obbligatorio, ma è necessario per un efficace recesso dal contratto.
6.10. I Suoi Dati Personali sono trattati:
6.10.1. per elaborare un reclamo presentato - la base legale per il trattamento dei Vostri Dati Personali è l'obbligo del Titolare del trattamento ai sensi delle disposizioni di legge sulla garanzia per i difetti di un articolo venduto (Art. 6(1)(c) del GDPR);
6.10.2. per la gestione dei resi - la base legale per il trattamento dei Vostri Dati Personali è l'obbligo del Titolare del trattamento ai sensi della legge sul consumo (art. 6(1)(c) del GDPR), se la base per il reso è la legge sul diritto di recesso, o la necessità del trattamento per l'esecuzione del contratto (art. 6(1)(b) del GDPR), se la base per il reso è il regolamento del nostro Negozio;
6.10.3. per l'adempimento di altri obblighi di legge a carico del Titolare del trattamento, derivanti in particolare da norme fiscali e contabili - la base giuridica del trattamento è un obbligo di legge (articolo 6, comma 1, lettera c), del GDPR);
6.10.4. per scopi analitici e statistici - la base giuridica del trattamento è il legittimo interesse del Titolare del trattamento (Articolo 6(1)(f) del GDPR), consistente nell'effettuare analisi dell'attività degli Utenti sul Sito web, nonché delle preferenze di acquisto degli Utenti al fine di migliorare le funzionalità applicate;
6.10.5. ai fini di un'eventuale costituzione e investigazione di reclami o difesa da reclami - la base legale del trattamento è il legittimo interesse del Titolare del trattamento (Articolo 6(1)(f) del GDPR), che consiste nella protezione dei suoi diritti e interessi commerciali.
MODULO DI CONTATTO
6.11. Vi offriamo la possibilità di contattarci tramite un modulo di contatto. L'utilizzo del modulo richiede il conferimento dei Dati personali necessari per contattarvi e rispondere alla Vostra richiesta. Il conferimento dei dati contrassegnati come obbligatori è necessario per poter ricevere e gestire la Vostra richiesta e il mancato conferimento comporterà l'impossibilità di fornire il servizio. Il conferimento di altri dati (ad esempio il contenuto della richiesta) è facoltativo.
6.12. I Vostri dati personali sono trattati:
6.12.1. per identificare e gestire la Vostra richiesta inviata tramite l'apposito modulo - la base giuridica del trattamento è il legittimo interesse dell'Amministratore (articolo 6, paragrafo 1, lettera f), del GDPR), consistente nella necessità di risolvere la questione segnalata e di svolgere la corrispondenza a lui indirizzata in relazione alle sue attività commerciali;
6.12.2. per scopi analitici e statistici - la base giuridica del trattamento è il legittimo interesse del Titolare del trattamento (Articolo 6(1)(f) del GDPR), consistente nel tenere statistiche sulle richieste segnalate dagli Utenti tramite il Sito web al fine di migliorarne la funzionalità.
CONTROBATTERE GLI ABUSI
6.13. Per garantire il corretto funzionamento del nostro negozio, verifichiamo se gli utenti non compiono azioni che rendono difficile per altri clienti effettuare acquisti, in particolare effettuando ordini eccessivi e insoliti che indicano la mancanza di intenzione di mantenere i prodotti ordinati o dichiarando di acquistare come consumatori per poi rivendere la merce come parte di un'attività commerciale. Questa analisi viene effettuata sulla base della storia delle transazioni degli utenti. Analizzando la storia degli ordini effettuati, dei pagamenti effettuati e dei resi, il nostro algoritmo valuta se è necessario bloccare o eliminare il tuo account per contrastare gli abusi. Le decisioni di bloccare o eliminare il tuo account si basano esclusivamente su un'elaborazione automatica e sono necessarie per l'esecuzione del contratto concluso con te (Articolo 22, paragrafo 2, lettera a del GDPR). Hai il diritto di esprimere la tua posizione e contestare tale decisione, nonché richiedere una rianalisi dei dati da parte del nostro personale. Per fare ciò, contattaci nel modo indicato al punto 3.
GEOLOCALIZZAZIONE
6.14. I dati personali dell'utente, comprese le informazioni sull'ubicazione, vengono elaborati per consentirci di individuare i punti di consegna fissi più vicini. L'utilizzo di questa funzionalità è facoltativo e non necessario per il corretto utilizzo del Servizio. La base giuridica per il trattamento di questi dati è il vostro consenso (Articolo 6(1)(a) del GDPR), dato consentendo all'applicazione mobile "Answear - fasion store" di utilizzare i servizi di localizzazione forniti dal vostro dispositivo mobile. Trattiamo i vostri dati di localizzazione solo con il vostro consenso. Potete revocare il vostro consenso in qualsiasi momento impedendo all'applicazione mobile di utilizzare i servizi di localizzazione forniti dal vostro dispositivo mobile. La revoca del consenso non pregiudica la liceità della raccolta dei dati precedente alla revoca del consenso.
7. MARKETING
7.1. Trattiamo i Vostri Dati personali per svolgere attività di marketing, che possono consistere in:
7.1.1. mostrarvi contenuti di marketing che corrispondono ai Vostri interessi (pubblicità comportamentale);
7.1.2. svolgere attività di marketing diretto di beni e servizi (invio di informazioni commerciali per via elettronica e attività di telemarketing).
7.2. Per svolgere attività di marketing, in alcuni casi utilizziamo la profilazione. Ciò significa che, attraverso l'elaborazione automatizzata dei dati, valutiamo alcuni fattori selezionati che vi riguardano per analizzare il Vostro comportamento o fare previsioni per il futuro. Questo ci permette di adattare meglio i contenuti visualizzati alle Vostre preferenze e interessi individuali.
PUBBLICITÀ COMPORTAMENTALE
7.3. Noi e i nostri partner di fiducia trattiamo i Vostri Dati personali, compresi i Dati personali raccolti attraverso i cookie e altre tecnologie simili, per finalità di marketing in relazione al targeting di pubblicità comportamentale (ossia pubblicità personalizzata in base alle Vostre preferenze). Il trattamento dei Dati personali include quindi la profilazione, la cui conseguenza è solo la visualizzazione di pubblicità su misura basata sui Vostri Dati personali ottenuti da noi e dai nostri partner.
7.4. Un elenco dei partner di fiducia del Titolare del trattamento è riportato di seguito nella sezione "Informazioni sull'uso dei cookie" alla voce "I nostri partner".
MARKETING DIRETTO
7.5. Se avete dato il Vostro consenso, i Vostri dati possono essere utilizzati da noi per indirizzarvi contenuti di marketing attraverso vari canali, ad esempio via e-mail (sotto forma di newsletter), via MMS / SMS o per telefono. La base giuridica per il trattamento dei Vostri dati in questo caso è il legittimo interesse del Titolare del trattamento (articolo 6, paragrafo 1, lettera f) del GDPR) in relazione al Vostro consenso, che consiste nella commercializzazione dei beni e servizi offerti. Tali attività vengono intraprese da noi solo se avete dato il Vostro consenso, che potete ritirare in qualsiasi momento. Potete ritirare il Vostro consenso in qualsiasi momento cliccando sul link che Vi inviamo in ogni e-mail commerciale, contattandoci all'indirizzo:
privacy@answear.it
(questo indirizzo e-mail non viene utilizzato per la collaborazione e le offerte di marketing, tali messaggi verranno ignorati dal nostro sistema di ticketing) o utilizzando
il modulo di contatto
. La revoca del consenso non pregiudica la correttezza del trattamento per il periodo precedente alla revoca.
7.6. Possiamo anche effettuare marketing diretto per posta all'indirizzo postale che ci avete fornito. La base giuridica del trattamento dei Vostri dati in questo caso è il legittimo interesse del Titolare del trattamento (articolo 6, paragrafo 1, lettera f) del GDPR), consistente nella commercializzazione dei beni e dei servizi offerti. Potete opporvi in qualsiasi momento al trattamento dei Vostri dati per questa finalità. Potete esprimere la Vostra obiezione contattandoci all'indirizzo e-mail:
privacy@answear.it
(questo indirizzo e-mail non viene utilizzato per collaborazioni e offerte di marketing, tali messaggi saranno ignorati dal nostro sistema di gestione delle richieste) o utilizzando
il modulo di contatto
.
NOTIFICHE PUSH
7.7. Se avete accettato separatamente di ricevere notifiche push, potreste ricevere notifiche sotto forma di messaggi visualizzati sul vostro dispositivo mobile e sul browser web che state utilizzando. I messaggi contengono contenuti di marketing relativi alle nostre offerte, servizi e promozioni. La base giuridica del trattamento dei vostri Dati personali per questo scopo è il legittimo interesse dell'Amministratore (articolo 6(1)(f) del GDPR), giustificato dalla commercializzazione di beni e servizi offerti in relazione al vostro consenso a ricevere notifiche push. Potete revocare il vostro consenso a ricevere le notifiche push in qualsiasi momento. La revoca del consenso non pregiudica la correttezza del trattamento dei vostri dati per il periodo in cui avete revocato il consenso. Potete revocare il vostro consenso modificando le impostazioni del browser web che state utilizzando o del vostro dispositivo mobile.
CORRISPONDENZA CON IL CLIENTE DI GOOGLE ADS
7.8. La commercializzazione dei prodotti e dei servizi da noi offerti può essere effettuata utilizzando lo strumento Google Ads Customer Match. Google Ads Customer Match è uno strumento che consente al Titolare del trattamento di caricare un database hash di indirizzi e-mail (elenco clienti) negli strumenti di Google per verificare se sono stati creati account utente sui servizi di Google utilizzando gli stessi indirizzi e-mail (ad es. YouTube, Gmail, altri). Se la coincidenza degli indirizzi e-mail è confermata, agli utenti dei servizi Google possono essere mostrati annunci pubblicitari del Titolare del trattamento dopo il login. Le informazioni sulla visualizzazione di annunci pubblicitari in base a un elenco di clienti stabilito sono disponibili al link:
https://support.google.com/google-ads/answer/7474263
.
7.9. Al fine di aumentare l'accuratezza della misurazione dell'efficacia delle nostre attività di marketing tramite Google Ads Customer Match sopra descritte, utilizzeremo anche uno strumento fornito da Google sotto forma della cosiddetta "conversioni avanzate". Questo strumento consente all'Amministratore di aumentare l'accuratezza della misurazione di una conversione (ovvero l'acquisto di un articolo sul sito web del Negozio a seguito di un reindirizzamento da un altro sito web). Per poterlo utilizzare, carichiamo i dati di conversione dal sito web del Negozio in forma criptata (compresi i dati relativi agli indirizzi e-mail) in modo da garantire la protezione della privacy, ovvero utilizzando un algoritmo di crittografia unidirezionale. Le informazioni sulle conversioni aumentate sono disponibili al link:
Conversioni avanzate - Google Ads - Aiuto
.
PUBBLICO PERSONALIZZATO DI FACEBOOK
7.10. La commercializzazione dei prodotti e dei servizi da noi offerti può avvenire tramite lo strumento Facebook Custom Audience. Facebook Custom Audience è uno strumento che consente al Titolare del trattamento di caricare il targeting di indirizzi e-mail negli strumenti di Facebook al fine di verificare se sono stati creati account utente sulla piattaforma Facebook utilizzando gli stessi indirizzi e-mail. Se si conferma che gli indirizzi e-mail sono gli stessi, gli utenti della piattaforma Facebook possono visualizzare le inserzioni dell'Amministratore dopo aver effettuato il login. Ulteriori informazioni sui gruppi di destinatari personalizzati sono disponibili qui:
https://facebook.com/business/help/341425252616329?id=2469097953376494
.
8. TRATTAMENTO DEI DATI DEI VISITATORI DEI PROFILI DEL TITOLARE DEL TRATTAMENTO SUI SOCIAL NETWORK
8.1. Il Titolare del trattamento ha profili pubblici sui social network Facebook, Instagram, LinkedIn, Pinterest, YouTube. In quanto tale, tratta i dati lasciati dai visitatori di questi profili (in particolare commenti, preferenze, identificatori web).
8.2. I dati personali di tali visitatori vengono trattati:
8.2.1. per consentire loro di essere attivi sui profili;
8.2.2. per gestire efficacemente i profili, fornendo agli utenti dei social media informazioni sulle iniziative e sulle altre attività del Titolare del trattamento, nonché in relazione alla promozione di vari eventi, servizi e prodotti;
8.2.3. per finalità statistiche e analitiche;
8.2.4. i dati possono essere trattati per far valere eventuali pretese o difendersi da pretese.
8.3. La base giuridica del trattamento dei Dati Personali è il legittimo interesse del Titolare del trattamento (Articolo 6(1)(f) del GDPR) consistente in:
8.3.1. promuovere il proprio marchio e migliorare la qualità dei propri servizi,
8.3.2. condurre analisi delle attività e delle preferenze,
8.3.3. se necessario in caso di reclamo o di difesa da reclami.
NOTA: Le informazioni di cui sopra non si applicano al trattamento dei dati personali da parte dei Titolari del trattamento dei social media.
9. INFORMAZIONI SULL'UTILIZZO DEI "COOKIES"
COSA SONO I COOKIE?
9.1. I cookie sono piccoli file di testo che vengono salvati e memorizzati sui dispositivi attraverso i quali l'Utente utilizza il Sito. I cookie raccolgono informazioni per facilitare l'uso del Sito web, ad esempio ricordando le visite e le attività dell'Utente. I cookie utilizzati sono sicuri per il dispositivo dell'Utente. In particolare, non è possibile che virus o altri software o malware indesiderati entrino nel dispositivo dell'Utente attraverso questo metodo. Questi cookie ci permettono di identificare il software utilizzato dall'Utente e di adattare il funzionamento del Sito web in modo individuale a ciascun Utente.
TIPI DI COOKIE UTILIZZATI DALL'AMMINISTRATORE
9.2. Utilizziamo i seguenti tipi di cookie:
9.2.1. I cookie necessari sono necessari per il corretto funzionamento del Sito web. Grazie a questi file, l'Amministratore può garantire che tali azioni vengano eseguite in modo sicuro, come, ad esempio, l'elaborazione dell'ordine di un Utente, la "memorizzazione" di un Utente connesso sul Sito web dopo il passaggio a un'altra pagina o la compilazione automatica dei dati dell'indirizzo durante gli acquisti. Il blocco di questi cookie nel browser dell'Utente può comportare il malfunzionamento del Sito web. Questi cookie sono obbligatori e non è possibile disattivarli.
Finalità specifiche dell'utilizzo dei cookie tecnici:
(a) garantire la sicurezza e l'affidabilità del Sito web;
b) svolgere i processi necessari a garantire la piena funzionalità del Sito web, tra cui, a titolo esemplificativo ma non esaustivo:
- adattare il contenuto del Sito web per garantire che l'Utente possa utilizzare appieno le funzionalità messe a disposizione e ottimizzare l'uso delle pagine del Sito web. In particolare, questi file consentono il riconoscimento dei parametri di base del dispositivo dell'Utente e la visualizzazione appropriata del sito web;
- il corretto funzionamento del programma "Consiglia a un amico", in particolare per consentire la verifica della fonte di reindirizzamento degli Utenti al Sito;
- consentire l'utilizzo delle funzioni "Lista dei desideri" e "Carrello" del Sito web.
9.2.2. I cookie analitici sono utilizzati dal Titolare del trattamento sia per analizzare il comportamento degli Utenti sul Sito web a fini commerciali, sia per capire come gli Utenti utilizzano il Sito web. Ciò consente di individuare le funzionalità che devono essere migliorate o aggiornate. Le informazioni ottenute dal Titolare del trattamento tramite i cookie analitici sono anonime - sulla loro base l'Amministratore non è in grado di identificare l'Utente da cui sono state ottenute le informazioni.
9.2.3. I cookie di personalizzazione consentono di analizzare il comportamento degli Utenti sul Sito web e le loro preferenze di acquisto, il che permette di fornire agli Utenti suggerimenti personalizzati sui prodotti, di apportare modifiche alle funzionalità del Sito web e di inserire contenuti sponsorizzati. I dati ottenuti attraverso tali cookie possono essere utilizzati anche per migliorare i sistemi e i software esistenti e per sviluppare nuove soluzioni e funzionalità.
9.2.4. I cookie pubblicitari consentono al Titolare del trattamento di adattare gli annunci pubblicitari visualizzati alle preferenze e agli interessi degli Utenti, ovvero di indirizzare gli Utenti con la cosiddetta pubblicità comportamentale. Con il loro aiuto, le entità che collaborano con il Titolare del trattamento, come Google, Facebook o Instagram, saranno in grado di adattare in modo appropriato il contenuto pubblicitario visualizzato in modo da adattarlo alle preferenze dell'Utente.
PERIODO DI CONSERVAZIONE DEI COOKIE
9.3. I cookie sopra descritti possono essere suddivisi in due tipi in base al loro periodo di conservazione:
9.3.1. i cookie di sessione sono memorizzati sul dispositivo dell'Utente e vi rimangono fino al termine della sessione del rispettivo browser. Le informazioni memorizzate vengono poi cancellate definitivamente dalla memoria del dispositivo.
9.3.2. I cookie permanenti vengono memorizzati sul dispositivo fino alla loro cancellazione. Non vengono cancellati quando la sessione del browser termina o il Dispositivo viene spento. Se l'Utente non cancella i cookie persistenti dal proprio Dispositivo, questi verranno memorizzati per un periodo massimo di 60 giorni dal loro inserimento.
GESTIONE DEI COOKIE SUL SITO
9.4. Per il corretto funzionamento del Sito web sono necessari solo i cookie obbligatori. Per quanto riguarda gli altri tipi di cookie, l'utente può dare il proprio consenso al loro utilizzo, ma non è obbligatorio. Potete gestire l'entità del nostro utilizzo di cookie analitici, di personalizzazione e pubblicitari fornendo o revocando il Vostro consenso al loro utilizzo. Avete la possibilità di gestire il Vostro consenso per i diversi tipi di cookie in qualsiasi momento attraverso il pannello da noi fornito. Il pannello può essere richiamato tramite la scheda "I tuoi cookie" situata nel footer del Sito web.
I NOSTRI PARTNER
9.5. Alcuni cookie sono inseriti nel Sito Web da entità esterne - partner che collaborano con noi. L'elenco aggiornato dei partner con cui collaboriamo nell'uso dei cookie, insieme alla categoria di cookie da loro inseriti, è riportato nella tabella sottostante. Per informazioni più dettagliate, si prega di consultare l'informativa sulla privacy del rispettivo partner.
Partner
Legal data
Informativa Sulla Privacy
Categoria
Durata di vita di un biscotto
Google Analytics
Google Ireland Ltd
https://business.safety.google/privacy/
Analisi
60 giorni
Expert Sender
ExpertSender S.A.
https://expertsender.com/privacy-policy/
Analisi
60 giorni
mPulse
Akamai Technologies, Inc
https://www.akamai.com/legal/privacy-statement
Analisi
60 giorni
Google Ads
Google Ireland Ltd
https://business.safety.google/privacy/
Pubblicità
60 giorni
Facebook
Meta Platforms, Inc.
https://www.facebook.com/privacy/policies/cookies/
Pubblicità
60 giorni
DV360
Google Ireland Ltd
https://business.safety.google/privacy/
Pubblicità
60 giorni
Glami
Inspigroup s.r.o.
https://www.glami.eco/info/privacy/
Pubblicità
60 giorni
RTBHouse
RTB HOUSE Poland Sp. z o.o.
https://www.rtbhouse.com/privacy-center
Pubblicità
60 giorni
Criteo
Criteo GmbH
https://www.criteo.com/privacy/corporate-privacy-policy/
Pubblicità
60 giorni
Braze
Braze, Inc.
https://www.braze.com/company/legal/privacy
Personalizzazione
60 giorni
Luigi's Box
Luigi’s Box, s.r.o.
https://www.luigisbox.com/privacy-policy/
Analisi
60
giorni
AppsFlyer
(applicazione mobile)
AppsFlyer Ltd.
https://www.appsflyer.com/legal/privacy-policy/
Analisi
90
giorni
Firebase Ad Personalization
(applicazione mobile)
Google Ireland Ltd.
https://firebase.google.com/support/privacy
Pubblicità
90
giorni
Firebase Analytics Events
(applicazione mobile)
Google Ireland Ltd.
https://firebase.google.com/support/privacy
Analisi
90
giorni
Awin
AWIN AG
https://www.awin.com/gb/privacy
Pubblicità
60 giorni
10. A CHI TRASFERIREMO I VOSTRI DATI PERSONALI?
10.1. Potremmo trasferire i Vostri Dati personali a soggetti con cui collaboriamo per la fornitura dei nostri servizi.
10.2. A seconda della modalità di consegna o di restituzione della merce acquistata che avete scelto, trasferiremo i Vostri dati necessari per la consegna o la restituzione della merce a una delle entità con cui collaboriamo a questo proposito. Nel caso in cui utilizziate un servizio di geolocalizzazione per trovare i punti di consegna fissi, i Vostri Dati personali saranno trasferiti anche ai fornitori del servizio di localizzazione.
10.3. A seconda del metodo di pagamento scelto per la merce acquistata, trasmetteremo i Vostri dati necessari per ricevere o effettuare il pagamento a una delle entità con cui collaboriamo per la gestione dei pagamenti.
10.4. Se avete acconsentito a ricevere informazioni commerciali all'indirizzo e-mail o al numero di telefono che avete fornito, trasmetteremo i Vostri dati ai soggetti che forniscono il servizio di invio di informazioni commerciali per nostro conto, ossia in particolare:
10.4.1. LINK Mobility Poland sp. z o. o. con sede legale a Gliwice;
10.4.2. ExpertSender S.A. con sede a Gdynia;
10.5. Inoltre, i Vostri dati saranno trasferiti a soggetti che trattano i Vostri Dati personali per nostro conto nella misura necessaria per l'hosting dei siti web del Negozio, in particolare:
10.5.1. 3S Data Center S.A. con sede a Katowice.
10.6. Potremmo inoltre fornire i Vostri Dati personali ad altri soggetti con cui instauriamo una collaborazione, tra cui consulenti legali, consulenti fiscali, nonché soggetti che forniscono servizi di contabilità, IT, logistica e marketing.
10.7. Abbiamo inoltre il diritto di divulgare informazioni selezionate relative ai nostri Utenti alle autorità competenti o a terzi che ne facciano richiesta sulla base di un'adeguata base giuridica e in conformità alle disposizioni della legge applicabile.
11. PER QUANTO TEMPO TRATTEREMO I VOSTRI DATI PERSONALI?
11.1. La durata del nostro trattamento dei Vostri dati dipende dal tipo di servizio fornito e dalle finalità del trattamento. Di norma, i dati saranno trattati per la durata della fornitura del servizio o dell'esecuzione dell'ordine, fino alla revoca del consenso da Voi prestato o fino a quando non solleverete un'obiezione efficace al trattamento dei Vostri dati nei casi in cui la base giuridica del trattamento è il legittimo interesse del Titolare del trattamento.
11.2. Il periodo di trattamento dei dati può essere prorogato qualora il trattamento sia necessario per l'accertamento e l'affermazione di eventuali pretese o la difesa da pretese, e successivamente solo se e nella misura richiesta dalla legge. Alla scadenza del periodo di trattamento, i dati saranno cancellati in modo irreversibile o resi anonimi.
12. QUALI DIRITTI AVETE IN RELAZIONE AL TRATTAMENTO DEI VOSTRI DATI PERSONALI?
12.1. In relazione al trattamento da parte nostra dei Vostri Dati personali, avete i seguenti diritti:
12.1.1. il diritto di essere informati sul trattamento dei Vostri Dati personali - su questa base, il Titolare del trattamento Vi fornisce informazioni sul trattamento dei Vostri Dati personali, tra cui, in particolare, le finalità e la base legale del trattamento, l'ambito dei dati conservati, i soggetti a cui vengono comunicati e la data prevista per la cancellazione;
12.1.2. il diritto di ottenere una copia dei suoi dati - su questa base il Titolare del trattamento le fornisce una copia dei suoi Dati personali trattati dal Titolare del trattamento;
12.1.3. il diritto di rettifica – il Titolare del trattamento è tenuto a rettificare eventuali incongruenze o errori nei Dati personali trattati e a completarli se incompleti;
12.1.4. il diritto alla cancellazione - su questa base, l'utente può richiedere la cancellazione dei Dati il cui trattamento non è più necessario per nessuno degli scopi per cui sono stati raccolti;
12.1.5. il diritto alla limitazione del trattamento - in caso di Sua richiesta, il Titolare del trattamento cesserà di effettuare operazioni sui Suoi Dati personali - ad eccezione delle operazioni per le quali ha prestato il Suo consenso e della conservazione dei dati, in conformità alle regole di conservazione adottate - o fino a quando non verranno meno i motivi della limitazione del trattamento (ad esempio, viene emessa una decisione da parte di un'autorità di controllo che autorizza un ulteriore trattamento);
12.1.6. il diritto alla portabilità dei dati - su questa base - nella misura in cui i dati sono trattati con mezzi automatizzati in relazione al contratto concluso o al consenso prestato – il Titolare del trattamento rilascerà i dati da Voi forniti, in un formato leggibile da un computer. È inoltre possibile richiedere l'invio di tali dati a un'altra entità, a condizione, tuttavia, che esista la capacità tecnica di farlo sia da parte del Titolare del trattamento che da parte Sua;
12.1.7. il diritto di opporsi al trattamento per finalità di marketing - potete opporvi in qualsiasi momento al trattamento dei Vostri Dati personali per finalità di marketing, senza dover giustificare tale obiezione;
12.1.8. il diritto di opporsi ad altre finalità di trattamento - potete opporvi in qualsiasi momento, per motivi connessi alla Vostra situazione particolare, al trattamento dei Vostri Dati personali effettuato sulla base di un legittimo interesse del Titolare del trattamento (ad esempio, per finalità analitiche o statistiche o per motivi connessi alla protezione della proprietà); un'obiezione in tal senso deve contenere una giustificazione;
12.1.9. il diritto di revocare il consenso - se i dati sono trattati sulla base del consenso da Voi prestato, avete il diritto di revocarlo in qualsiasi momento, ma ciò non pregiudica la liceità del trattamento effettuato prima della revoca;
12.1.10. il diritto di reclamo - se ritenete che il trattamento dei Vostri Dati personali violi le disposizioni del GDPR o altre disposizioni relative alla protezione dei Dati personali, potete presentare un reclamo all'autorità di controllo del trattamento dei Vostri Dati personali, che ha giurisdizione sulla Vostra residenza abituale, sul luogo di lavoro o sul luogo in cui è stata commessa la presunta violazione. In Polonia, l'autorità di controllo è il Presidente dell'Ufficio per la protezione dei dati personali (ul. Stawki 2, 00-193 Varsavia).
12.1.11. il diritto di ottenere un intervento umano da parte dell'Amministratore, di esprimere la propria posizione e di contestare decisioni basate esclusivamente su un'elaborazione automatica - in conformità con la Sezione 6.14.
PRESENTAZIONE DI RECLAMI RELATIVI ALL'ESERCIZIO DEI DIRITTI
12.2. L'utente può esercitare personalmente alcuni dei diritti di cui sopra. Se avete un account presso il Negozio, avete sempre accesso ai Vostri Dati personali e potete correggerli e aggiornarli.
12.3. È possibile presentare una richiesta relativa a tutti i diritti di cui sopra contattando il nostro Responsabile della protezione dei dati all'indirizzo:
privacy@answear.it
(questo indirizzo e-mail non viene utilizzato per inviare offerte di cooperazione e marketing, tali messaggi saranno ignorati dal nostro sistema di gestione delle richieste) o all'indirizzo della nostra sede legale (Aleja Pokoju 18, 31-564 Cracovia), nonché utilizzando il nostro
modulo di contatto
.
12.4. Ci impegneremo a soddisfare la Vostra richiesta nel più breve tempo possibile e a fornirvi le risposte alle Vostre domande sul trattamento dei Vostri dati. Riceverete una risposta entro 30 giorni dal ricevimento della Vostra richiesta. Se, a causa della complessità della richiesta o del numero di richieste ricevute, non fossimo in grado di informarvi delle azioni intraprese entro tale periodo, Vi informeremo di una proroga.
12.5. Se abbiamo dei dubbi sul fatto che siate Voi a fare una determinata richiesta, possiamo farvi alcune domande aggiuntive per permetterci di verificare la Vostra identità. Non è obbligatorio fornire tali dati, ma in caso contrario la richiesta verrà rifiutata. Potremmo anche aver bisogno di informazioni aggiuntive per determinare l'esatto contenuto della Vostra richiesta.
12.6. La richiesta può essere effettuata di persona o tramite un delegato (ad esempio un familiare). Per motivi di sicurezza dei dati, Vi invitiamo a utilizzare una procura in forma autenticata da un notaio o da un avvocato o procuratore autorizzato, che accelererà la verifica dell'autenticità della richiesta.
12.7. Se la richiesta ci è stata indirizzata per via elettronica, risponderemo nella stessa forma, a meno che il richiedente non richieda una risposta in un'altra forma. Negli altri casi, risponderemo per iscritto. Qualora la tempistica della richiesta renda impossibile rispondere per iscritto e l'entità dei dati del richiedente da noi trattati ci consenta di contattarlo per via elettronica, risponderemo per via elettronica.
12.8. Conserviamo le informazioni relative alla richiesta effettuata e alla persona che l'ha fatta per garantire che la conformità possa essere dimostrata e per stabilire, difendere o far valere eventuali reclami da parte degli interessati. Il registro delle richieste sarà archiviato in modo da garantire l'integrità e la riservatezza dei dati in esso contenuti.
13. MODIFICHE ALL’INFORMATIVA SULLA PRIVACY
13.1. L’Informativa sarà rivista su base continuativa e aggiornata se necessario. La versione attuale dell’Informativa è stata adottata ed è in vigore dal 27.02.2025.