תנאי שימוש ומדיניות הפרטיות
פארק אקולוגי
2024-08-25T18:54:18+03:00
תנאי שימוש ומדיניות הפרטיות
פתח דבר:
ניווט הוא פעילות שעלולה להיות מסוכנת וחובה לשמור על כל כללי הבטיחות ולהצטייד בהתאם. עליך לבדוק היטב לפני יציאתך לפעילות, את תנאי מזג האוויר או כל תנאי אחר העלול לשבש את הפעילות. יש לנוע בשבילים ובדרכים המותרות ואין להסב הרס ערכי טבע, ערכי מורשת ולפרטי נוף לשימוש הציבור כלל. טרם יציאה לניווט באמצעות האפליקציה יש לצפות בסרטון ההדרכה באפליקציה או באתר, לקרוא את דגשי בטיחות ורשימת הציוד המומלצת. ניתן לפנות אלינו בכל עת דרך "צור קשר" באפליקציה ובאתר.
תנאי שימוש:
תנאי השימוש שלהלן חלים על השימוש באפליקציית NAVIGO APP (להלן : "
האפליקציה
") ובאתר NAVIGO (להלן" "
האתר
"), המופעלים ומנוהלים על ידי "נקודת ציון" ע.מ: 064986714 מרחוב העצמאות 61, פתח תקווה (להלן: "החברה"). השימוש באפליקציה ובכלל זה בתכנים הכלולים בה ובשירותים השונים הפועלים בה מעיד על הסכמתך לתנאים אלה, ולכן הנך מתבקש לקרוא אותם בקפידה.
תנאים אלה חלים על השימוש באפליקציה ובאתר, בתכנים הכלולים בהם באמצעות מכשירי תקשורת שונים כדוגמת טלפון סלולארי סמארטפון, מחשב לוח (טאבלט) וכיוצ"ב, במערכות הפעלה של אפל ( IOS ) וגוגל (אנדרואיד) בלבד.
תנאי השימוש מנוסחים בלשון זכר לצרכי נוחות בלבד, והם מתייחסים לנשים וגברים כאחד.
בתנאים אלה, המונח "תוכן", או "תכנים" כולל מידע מכל מין וסוג, לרבות כל תוכן מילולי, חזותי, קולי, אור-קולי, ( audio-visual או כל שילוב שלהם וכן עיצובם, עיבודם, עריכתם, הפצתם ודרך הצגתם, לרבות (אך לא רק): כל תמונה, צילום, איור, הנפשה ( animation ), תרשים, דמות, הדמיה, דגימה ( sample ), סרטון, קובץ קולי וקובץ מוסיקלי; כל תוכנה, קובץ, קוד מחשב, יישום, תסדיר ( format ), פרוטוקול, מאגר נתונים, תוכן מילולי, סימן, סמל וצלמית ( icon ).
החברה רשאית לערוך כל תיקון ו/או שינוי בתנאי שימוש אלו, על פי שיקול דעתה הבלעדי, תיקונים כאמור יפורסמו במסגרת האפליקציה והאתר, הודעות על עדכונים, תיקונים וחדשות ככל הנוגעים לתוכן רלוונטי יתפרסמו באפליקציה וגם באתר.
תנאי שימוש אלו אינם גורעים מכל חוזה ו/או תנאי שימוש שעליהם נדרשת לחתום במסגרת התקשרות עם החברה. הינך נדרש לאשר את תנאי השימוש בעת הורדה של האפליקציה בחנות האפליקציות של אפל (להלן: "Appstore") ו/או בחנות האפליקציות של גוגל (להלן : "Google Play").
בהתקנת האפליקציה, הינך מקבל את התנאים כפי שמפורטים בהסכם זה ובהסכמים לעיל במלואם ולא תשמע בטענה שלא קראת את תנאי השימוש ו/או לא הבנת את משמעותם.
השימוש באפליקציה ובאתר
הנך רשאי להשתמש בתכנים באפליקציה בהתאם לכללים המפורטים להלן .
אין להשתמש בתכנים באפליקציה ובאתר באופן אחר, אלא אם כן קיבלת את הסכמתה המפורשת, מראש ובכתב של החברה לכך ובכפוף לתנאי ההסכמה (אם תינתן).
הנך רשאי להשתמש באפליקציה ובאתר למטרות פרטיות ואישיות או למטרות מסחריות המעוגנות בהסכם בכתב בלבד. אין להעתיק ולהשתמש, או לאפשר לאחרים להשתמש, בכל דרך אחרת בתכנים מתוך אפליקציה והאתר, לרבות באתרי אינטרנט אחרים, בפרסומים אלקטרוניים, בפרסומי דפוס וכיו"ב, לכל מטרה שאיננה לצורך שימוש אישי ופרטי או לצורך מסחרי שלא מעוגן בהסכם בכתב עם החברה.
אין להפעיל או לאפשר להפעיל כל יישום מחשב או כל אמצעי אחר, לרבות תוכנות מסוג Crawlers, Robots וכדומה, לשם חיפוש, סריקה, העתקה או אחזור אוטומטי של תכנים מתוך האפליקציה והאתר. בכלל זה, אין ליצור ואין להשתמש באמצעים כאמור לשם יצירת לקט, אוסף או מאגר שיכילו תכנים מהאפליקציה ומהאתר. אין להציג תכנים מהאפליקציה ומהאתר בתוך מסגרת ( Frame ), גלויה או סמויה ללא קבלת אישור בכתב ומראש מהחברה.
אין להציג תכנים מהאפליקציה ומהאתר בכל דרך שהיא – ובכלל זה באמצעות כל תוכנה, מכשיר, אביזר או פרוטוקול תקשורת – המשנים את עיצובם או מחסירים מהם תכנים כלשהם ובפרט, אך לא רק, בפרסומות ותכנים מסחריים.
הוראות אלה אינן גורעות מכל הוראה אחרת בתנאי השימוש הכלליים ובהסכמים מקוונים הנלווים לאפליקציה והאתר, והחברה ו/או מי מטעמה לא יישא בכל אחריות לכל נזק שייגרם כתוצאה מכל קישור לתכנים מהאפליקציה ומהאתר ומכל הצגה או פרסום של תכנים כאמור בכל דרך אחרת.
אינך רשאי לעשות כל שימוש באפליקציה שאינו כדין ו/או מפר את החוק לרבות שימוש שיש בו כדי לשון הרע, פגיעה בפרטיות, פגיעה בזכות יוצרים, פגיעה בחקיקת מגן על קטינים וחסרי ישע, שימוש שעולה כדי עוולה מסחרית וכל שימוש בלתי חוקי אחר.
רישום לאפליקציה וקבלת עדכונים
באפליקציה תתבקש לבצע הרשמה ולייצר פרופיל אישי. בעת ההרשמה תתבקש למסור פרטים כגון: שם פרטי, שם משפחה, כתובת דואר אלקטרוני וטלפון פעילים הנמצאים ברשותך. החברה רשאית לקבוע, מעת לעת, דרכי זיהוי נוספות או אחרות . באתר האינטרנט תידרש, בעת פנייה לקבלת שירות או מידע, למסור פרטים כגון: שם פרטי, שם משפחה, כתובת דואר אלקטרוני וטלפון פעילים הנמצאים ברשותך. בעת הרישום לאפליקציה או בעת פניה באתר עליך למסור רק פרטים נכונים, מדויקים ומלאים, ואתה מאשר בזאת את נכונות הפרטים שמסרת.  במקרה של שינוי פרטים עליך לעדכנם באמצעות פניה באתר.
קיימת החרגה לקבוצות מאורגנות בעת ההרשמה לאפליקציה ובהן קבוצות לבעלי סיווג בטחוני או קטינים שאינם מחויבים במסירת פרטים, כגון: שם פרטי, שם משפחה, כתובת דואר אלקטרוני וטלפון ובמקום זאת, בכפוף לאחריותו ואישורו של מנהל הקבוצה המארגן, יוכלו לבחור כינוי ולמסור כתובת דואר אלקטרוני וטלפון שקבע מנהל הקבוצה המארגן או לחלופין לפנות מראש לתמיכה של אפליקציית Navigo App לקבל ממנהל האפליקציה חשבונות זמניים שיועדו לצורך זה, להלן כתובת התמיכה:
https://navigo.co.il/navigo-app-support/
הנתונים שמסרת בעת ההרשמה יישמרו במאגר המידע של "החברה". אין חובה על-פי חוק למסור את המידע והחברה לא תעשה כל שימוש בפרטיך, אלא בהתאם למדיניות הפרטיות, שמתפרסמת באפליקציה ובאתר ומהווים חלק בלתי נפרד מתנאי שימוש אלה.
הרישום לאפליקציה או מסירת פרטים באתר מהווים הסכמה לאישור קבלת עדכונים מהחברה ("הודעות פוש") וניוזלטרים אשר עשויים להיחשב כדברי פרסומת, כקבוע בסעיף 30א לחוק התקשורת (בזק ושידורים) התשס"ח 2008. באפשרותך להפסיק קבלת עדכונים וניוזלטרים כאמור בכל עת באמצעות עדכון באפליקציה עצמה ו/או באמצעות פניה ל"חברה".
קישורים באפליקציה ובאתר
באפליקציה ובאתר תמצא קישורים ('לינקים') לעמודים שונים ברשת האינטרנט. הקישורים מאפשרים לך למצוא תכנים המתפרסמים ברשת האינטרנט. החברה אינה שולטת או מפקחת על תוכן של צד שלישי. העובדה שהחברה מקשרת לתכנים אלה באמצעות האפליקציה והאתר אינו מעיד על הסכמת החברה לתוכנם ואינו מהווה ערובה לאמינותם, לעדכניותם, לחוקיותם, לנוהגי בעלי התכנים בתחום הפרטיות ולכל היבט אחר הכרוך בתפעולם . ייתכן שתמצא שתכנים אלה אינם הולמים את צרכיך, או שאתה מתנגד לתוכנם, או סבור כי הם מקוממים, מרגיזים, בלתי נאותים, בלתי חוקיים או בלתי מוסריים. החברה אינה אחראית לתכנים שאליהם מוליכים הקישורים ואינו אחראי לכל תוצאה שתיגרם מהשימוש בהם או מהסתמכות עליהם . החברה אינה מתחייבת כי הקישורים ('לינקים') שיימצאו באפליקציה ובאתר יהיו תקינים ויובילו אותך לאתר אינטרנט פעיל. החברה רשאית להסיר מהאפליקציה ומהאתר קישורים שנכללו בה בעבר, או להימנע מהוספת קישורים חדשים – הכל, לפי שיקול דעתה המוחלט .
תכנים בנושא ניווט ופעילויות חוץ
באפליקציה ובאתר תמצא תכנים בנושא ניווט לרבות, מסלולי ניווט לשימוש באפליקציה, פעילויות חוץ, פעילויות קבוצתיות, אירועי ספורט, טיולים, מפות, מסלולים, מורשת טבע ונוף, ציוד, המלצות, טיפים. מקורם של חלק מהתכנים מיומרים ע"י החברה ואילו חלקם האחר מסופק, מנוהל ומופעל על ידי ספקי תכנים לרבות, מפות, תוכן מילולי, תמונות, סירטונים וקבצי אודיו. כל החלטה בדבר השימוש בתכנים שתמצא באפליקציה ובאתר תיעשה על אחריותך בלבד .
רכישת מוצר באתר
האתר מאפשר ללקוחות קנייה נוחה, קלה ובטוחה של המוצר באמצעות האינטרנט.
המחיר המופיע באתר בצמוד לכל מוצר הינו מחיר המוצר העדכני. האתר רשאי לעדכן מעת לעת את מחירי המוצרים המוצעים לרכישה באתר, ללא קשר למועד ביצוע רכישה באתר, וללא צורך בהודעה על כך.הרכישה באתר הינה באמצעות כרטיס אשראי או בכל אמצעי תשלום אחר המופיע בעמוד התשלום.
האתר רשאי בכל עת לשנות את מגוון המוצרים המוצעים לרכישה באתר, להחליפם להמעיט מהם, להוסיף עליהם, וכן לשלול זכות רכישה באתר על פי שיקול דעתו וללא כל הודעה או התראה מוקדמת.
מדיניות ביטול עסקה
ביטול עסקה בהתאם לתקנות הגנת הצרכן (ביטול עסקה), התשע"א-2010 וחוק הגנת הצרכן, התשמ"א-1981.
ככל שמדובר במוצר דיגיטלי, קרי "קוד לניווט באפליקציית נביגו" ניתן לבטל עסקה עד 14 יום וזה בתנאי שלא נעשה כל שימוש בקוד.
העסק רשאי לגבות דמי ביטול (30% מערך העסקה או 100 ש"ח לפי הנמוך מבינהם). החזרת המוצר לעסק היא באחריות הצרכן.
ככל שמדובר בשירות שהחל ו/או באירוע מאורגן ששוריין מראש, מדיניות הביטולים לפי הצעת המחיר או ההזמנה אותה אישר הלקוח מראש.
מדיניות אספקה
האתר ידאג לאספקת הזמנה שבוצעה באתר עבור מוצר דיגיטלי ("קוד לניווט באפליקציית נביגו") באמצעות האימייל שהכניס הלקוח בעת ההזמנה.
אספקת מוצרים פיסיים בהתאם למדיניות משלוחים או באמצעות איסוף על ידי הלקוח שיפורטו בעת ביצוע ההזמנה.
אספקת הזמנות תתאפשר בתחומי מדינת ישראל בלבד.
החברה לא תהא אחראית לכל איחור ו/או עיכוב באספקה ו/או אי-אספקה, שנגרמה כתוצאה מכוח עליון ו/או מאירועים שאינם בשליטתה.
מדיניות הפרטיות:
מטרת מדיניות פרטיות זו (להלן: "מדיניות הפרטיות") להסביר מהם נוהגי פרטיות המשתמשים באתר
מנווטים לך חוויה
NAVIGO |
(להלן: "האתר") ובאפליקציה
NAVIGO APP
(להלן:"האפליקציה") המנוהלים ומופעלים על ידי ע.מ: 064986714 "נקודת ציון" (להלן: "החברה").
החברה מכבדת את פרטיות המשתמשים ולכן מספקת את המידע הראוי למשתמשים בעת ההרשמה ושימוש בשירותים הניתנים באתר ובאפליקציה. החברה מספקת שירותים בתחום הדרכות הניווט, משחקי ניווט ואירועי ניווט לקבוצות ויחידים.
כללי:
משתמשים הפונים לקבלת מידע או שירותים דרך אתר האינטרנט של החברה, נדרשים למסור פרטים אישיים ובהם שם, כתובת, טלפון ודוא"ל (להלן: "המידע האישי") על מנת שהחברה תוכל לתת להם מענה מהיר ואיכותי.
משתמשים המעוניינים להוריד את האפליקציה, נדרשים להעביר מידע אישי חלקי או מלא ובחירת סיסמא אישית.
משתמשים יכולים לפנות ישירות דרך בשיחת טלפון או שירות מסרונים באפליקציית וואטסאפ ולבקש פרטים אודות השירות של החברה ואינם מחויבים במתן מידע אישי.
ככלל אין משתמש מחויב במסירת מידע אישי על מנת לקבל מידע אודות השירותים שלה החברה, אך יחויב למסור מידע אישי חלקי או מלא בעת צריכת השירותים השונים לצורך ייעול השירות, מתן שירות, בטיחותו של המשתמש, ביצוע תהליך רכישה תקין ועוד.
הרשאות ייחודיות:
לצורך שימוש באפליקציה המשתמש מתבקש לתת הרשאות שונות מעבר להרשמתו ובהן:
הרשאת מיקום ודיוק מיקום על מנת לאפשר למשתמש לקבל נתונים אודות המסלול שביצע ו/או לבדוק את מיקומו העצמי תוך כדי שימוש באפליקציה.
ניהול חשבון המשתמש באפליקציה.
מאגר מידע:
מאגר המידע כולל את המידע שמסר המשתמש בעת שימוש באתר, באפליקציה ו/או בשיחת טלפון עם החברה.
מאגר המידע נשמר במערכות ניהול לקוחות ותשלומים מהמובילות בשוק.
מאגר המידע עשוי לשמש את החברה לפרסום שירותים או מוצרים לקהל המשתמשים ע"י מסירת מידע חלקי או מלא לצדדים שלישיים העוסקים בתחום הפרסום והשיווק.
מאגר מידע המצטבר עשוי לשמש את החברה לניתוח סטטיסטי של שימושים, כמויות משתמשים באתרים מסוימים, דירוג המשתמשים לפי פרמטרים שונים.
דיוור ישיר:
הדיוור הישיר כולל: שליחת דואר אלקטרוני, מסרוני SMS ומסרוני וואטסאפ המוניים (להלן: "דיוור ישיר") לייעל את חווית המשתמשים שפנו והתעניינו בשירותים של החברה או צרכו בעבר את שירותי החברה במטרה לחשוף אותו לתוכן, שירותים ומבצעיים שייתכן שיגלו בהם עניין.
הכניסה למאגר הדיוור הישיר נעשית בהסכמת המשתמש אליהם נשאל בעת יצירת הקשר באתר באמצעות סימון, במסירת פרטיו מרצונו בשיחת הטלפון או בעת הרישום לאפליקציה.
החברה תהא רשאית לשלוח אליך מדי פעם בדואר אלקטרוני דברי פרסומת בהתאם להוראות חוק התקשורת (בזק ושידורים) (תיקון מס' 40), התשס"ח-2008 ("חוק הספאם").
החברה תפסיק לשלוח דיוור ישיר ע"י בקשת המשתמש להסרתו באמצעות במייל חוזר או בשימוש בכפתור ההסרה הנשלח עם הדיוור הישיר. החברה תפסיק לשלוח כל מידע במייל אישי או באמצעות מסרון אישי במידה והמשתמש יציין זאת. החברה תמחק את פרטיו של המשתמש במידה וציין זאת באמצעות מייל חוזר.
אחריות החברה:
על צדדים שלישיים כאמור ו/או עובדיהם ו/או מי מטעמם נאסר להשתמש במידע אישי זה לכל מטרה אחרת, מלבד האמור בסעיף זה לעיל.
החברה עושה כל מאמץ לבחור ספקים אמינים לאחסון מידע המכיל מידע אישי.
עם זאת, החברה לא תישא באחריות לכל נזק מכל סוג שהוא, עקיף או ישיר שיגרם ללקוח/ה או למי מטעמה/מטעמו, אם מידע יאבד או יגיע לגורם עוין ו/או יעשה בו שימוש שלא בהרשאה כתוצאה מרשלנותו של צד שלישי.
זכות המשתמש לעדכון המידע:
על פי חוק הגנת הפרטיות, תשמ"א 1981-, לכל אדם הזכות לעיין במידע המוחזק עליו במאגר המידע. משתמש שעיין במידע ומצא שהמידע אינו נכון, מלא או מעודכן, עליו לפנות לחברה על מנת שזו תבצע תיקון במידע או למחוק את המידע המוחזק על המשתמש כאמור לעיל.
ניתן לפנות לחברה באחת מהדרכים הבאות:
יצירת קשר טלפוני: 077-6704470, 050-3161200.
דוא"ל:
info@navigo.co.il
אתר האינטרנט:
https://navigo.co.il/צור קשר/
שינויים במדיניות הפרטיות:
החברה רשאית לשנות מעת לעת את הוראות מדיניות פרטיות זו. אם יבוצעו שינויים מהותיים בהוראות שעניינן השימוש במידע אישי שמסר המשתמש, תפורסם על כך הודעה באתר החברה ו/או באפליקציה.
תנאי שימוש נוספים לתחרות ניווט בתל אביב – Paris 2024 Challenge
תקנון התחרות:
תחרות ניווט בהובלת חברת NAVIGO
השותפים: שגרירות צרפת בישראל והמכון הצרפתי בישראל.
נותני החסות: AIR FRANCE, DECATHLON, MAISON KAYSER.
מבוא
NAVIGO (ע.מ: 064986714) מודיעה בזאת על תחרות ניווט נושאת פרס שתתקיים ברחבי תל אביב, המשלבת הליכה רגלית ופתרון חידות באמצעות אפליקציית הניווט הייעודית של NAVIGO.
הגדרות
למונחים הבאים בתקנון תהא ההגדרה המפורטת לצידם להלן:
"אתר NAVIGO":
https://navigo.co.il
.
"אפליקציית NAVIGO":
אפליקציית ניווט ייעודית שפותחה על ידי NAVIGO.
"שגרירות צרפת":
שגרירות צרפת בישראל.
"המכון הצרפתי":
המכון הצרפתי בישראל.
"AIR FRANCE":
חברת התעופה AIR FRANCE.
"DECATHLON":
החנות הנמצאת באלנבי 109, תל אביב.
"
MAISON KAYSER”:
המאפייה הנמצאת ברוטשילד 7, תל אביב.
"מסלול ניווט":
מסלול מוגדר מראש שיוגדר באפליקציית NAVIGO, הכולל נקודות ציון וחידות לפתרון.
"משתתף":
כל אדם שמעוניין להשתתף בתחרות, רכש כרטיס השתתפות באפליקציית NAVIGO, ועומד בתנאי התקנון.
"זוכה במקום הראשון":
המשתף שדורג במקום הראשון במסלול הניווט באפליקציה בתום תקופת התחרות.
"
זוכה במקום השני":
המשתף שדורג במקום השני במסלול הניווט באפליקציה בתום תקופת התחרות.
"
זוכה במקום השלישי":
המשתף שדורג במקום השלישי במסלול הניווט באפליקציה בתום תקופת התחרות.
"עורכת התחרות":
NAVIGO.
"ועדת התחרות":
NAVIGO, שגרירות צרפת בישראל והמכון הצרפתי בישראל.
נותני החסות:
AIR FRANCE, DECATHLON, MAISON KAYSER.
"תקופת התחרות":
תחרות תתקיים החל מיום 26.08.2024 ועד ליום 29.08.2024 או עד גמר המלאי. NAVIGO שומרת על זכותה לשנות ו/או להאריך או לקצר את משך התחרות, תנאיה ומועדיה.
"תקנון":
תקנון זה, אשר יהא ניתן לעדכון על ידי NAVIGO בכל עת.
פרשנות
השימוש בתקנון זה בלשון זכר הינו לצורכי נוחיות בלבד, והתקנון מתייחס גם לנקבה. השימוש בלשון יחיד מתייחסת לרבים וכן ההיפך, לפי העניין.
כותרות הסעיפים הינן לצרכי נוחיות בלבד, ולא ישמשו לפרשנותו של תקנון זה.
תיאור התחרות
התחרות תתקיים במשך 4 ימים, בין התאריכים 26.08.2024 ועד 29.08.2024.
ניתן להשתתף בתחרות בכל אחד מהימים האלה.
משך הזמן המוקצה לכל מסלול ניווט הוא בין 60 -90 דקות (יקבע סופית טרם פתיחת ההרשמה).
ניתן להשתתף בתחרות פעם אחת בלבד לכל משתתף.
התחרות תתקיים בין השעות 17:00 ל-20:00.
ההשתתפות בתחרות היא על אחריותו המלאה של המשתתף, ובהתאם ליכולותיו הפיזיות והבריאותיות.
במהלך הניווט יש להקפיד על הוראות הזהירות בדרכים.
השתתפות בתחרות
על מנת להשתתף בתחרות, יש לרכוש כרטיס השתתפות באתר NAVIGO. –
https://navigo.co.il/product/french-olympic-challenge/
רכישת כרטיס מקנה למשתתף:
מפה מודפסת של מסלול הניווט.
הדרכה קצרה לפני תחילת הניווט.
הרשאת שימוש חד פעמית באפליקציית NAVIGO לצורך התחרות בלבד.
לאחר רכישת הכרטיס, המשתתף יגיע לעמדת ההרשמה בשעה אליה נרשם, יקבל את ההדרכה ויצא לדרך.
מספר המקומות מוגבל, וההרשמה תיסגר עם מילוי המכסה שתיקבע מראש בעת פתיחת ההרשמה.
השתתפות בתחרות מחייבת הסכמה לכל תנאי התקנון, כפי שיפורטו להלן.
כללי התחרות
הניווט יתבצע באמצעות אפליקציית NAVIGO ומפה מודפסת.
המשתתפים יתמודדו במסלול ניווט תחרותי עם כתב חידה.
בכל תחנת ניווט על המשתתף לפתור חידה ולהמשיך הלאה.
המשתתפים יצברו נקודות לאורך המסלול, בהתאם לביצועיהם ופתרון החידות.
המשתתף הזוכה במקום הראשון יעמוד בתנאים הבאים:
מדורג במקום הראשון בטבלת התוצאות.
צבר את הניקוד הגבוה ביותר.
במקרה של תיקו בניקוד, הזמן הטוב ביותר יקבע את הזוכה.
צבירת הניקוד ומדידת הזמן תעשה באמצעות אפליקציית NAVIGO המותקנת על מכשיר נייד אחד בלבד של המשתתף.
המכשיר הקליט את מסלול הניווט באמצעות אפליקציית NAVIGO  בלבד כהוכחה למעבר בתחנות הניווט.
המשתתף הזוכה במקום השני יעמוד בתנאים הבאים:
מדורג במקום השני בטבלת התוצאות.
צבר את הניקוד השני הגבוה ביותר.
במקרה של תיקו בניקוד, הזמן הטוב ביותר יקבע את הזוכה.
צבירת הניקוד ומדידת הזמן תעשה באמצעות אפליקציית NAVIGO המותקנת על מכשיר נייד אחד בלבד של המשתתף.
המכשיר הקליט את מסלול הניווט באמצעות אפליקציית NAVIGO  בלבד כהוכחה למעבר בתחנות הניווט.
המשתתף הזוכה במקום השלישי יעמוד בתנאים הבאים:
מדורג במקום השלישי בטבלת התוצאות.
צבר את הניקוד השלישי הגבוה ביותר.
במקרה של תיקו בניקוד, הזמן הטוב ביותר יקבע את הזוכה.
צבירת הניקוד ומדידת הזמן תעשה באמצעות אפליקציית NAVIGO המותקנת על מכשיר נייד אחד בלבד של המשתתף.
המכשיר הקליט את מסלול הניווט באמצעות אפליקציית NAVIGO  בלבד כהוכחה למעבר בתחנות הניווט.
הניווט הוא ניווט רגלי בלבד וחל איסור להשתמש בכלי חשמלי או ממונע מכל סוג שהוא.
הפרס למקום הראשון
הפרס יוענק על ידי NAVIGO למשתתף שצבר את הניקוד הגבוה ביותר.
הפרס הינו כרטיס טיסה זוגי הלוך ושוב במחלקת תיירים לצרפת הניתן על ידי נותנת החסות AIR FRANCE. השובר למימוש כרטיס הטיסה הזוגי יהא תקף לשנה מיום הזכייה ולא יכלול כבודת בטן ומושבים אשר שריונם כרוך בתשלום. מימוש השובר יהא על בסיס מקום פנוי בהתאם לזמינות המקומות הפנויים בטיסה המבוקשת לכרטוס. הפרס יוענק לזוכה ללא תמורה (למעט מסים והיטלים אשר תשלומם חל על הנוסע על פי דין). בשום מקרה לא ניתן החזר בערך השווי הכספי של שובר כרטיס הטיסה הזוגי ו/או להמיר את שובר כרטיס הטיסה הזוגי לשוויו הכספי.
תנאי הפרס למקום הראשון
למען הסר ספק, מובהר כי כרטיס הטיסה הזוגי אשר יוענק לזוכה, יוענק לטיסות הישירות המופעלות על-ידי נותנת החסות AIR FRANCE לצרפת בלבד ולמחלקת תיירים בלבד, ולא יכלול תוספת כבודה ו/או שריון מושבים בתשלום
כרטיס הטיסה יהא פתוח לשימוש למשך שנה לאחר הזכייה וכפוף ללוח הטיסות של נותנת החסות AIR FRANCE ולזמינות המקומות בטיסה.
הזוכה יוכל לממש את כרטיס הטיסה כולו (כולל הטיסה חזרה) תוך שנה לאחר הזכייה. לאחר המועד האמור, תפקע זכותו של הזוכה והוא לא יהיה זכאי לממש את הזכייה או לקבל פרס חלופי או פיצוי כספי כלשהו ו/או את שוויו הכספי של כרטיס הטיסה הזוגי, ומבלי שלנותנת החסות AIR FRANCE תהא כל אחריות כלפי הזוכה ו/או כלפי מי מטעמו ו/או כל צד ג' אחר, בעניין זה ולא יישמעו טענות כנגד AIR FRANCE בגין כך.
מיסים לרבות מסי נמל, היטלים ואגרות על-פי דין הכרוכים בכרטיס הטיסה ו/או בכלל, שיידרשו לצורך מימוש הפרס ו/או על פי כל דין, ישולמו על-ידי הזוכה בעת הנפקת כרטיס הטיסה. תוספות הנקבעות על-ידי נותנת החסות AIR FRANCE ישולמו על-ידי הזוכה.
על כרטיס הטיסה יחולו תנאי הכרטיס וכן תנאי התובלה הכלליים של נותנת החסות AIR FRANCE המפורטים באתר האינטרנט של AIR FRANCE כפי שיהיו במועד הרלוונטי למימוש הכרטיס, וכן ההגבלות והתנאים על פי כל דין.
נותנת החסות AIR FRANCE או מי מטעמה יצרו קשר עם הזוכה ויתנו לו מכתב עם הפרס ותנאיו, על-פי הפרטים אשר המשתתף מילא בעת ההרשמה לתחרות, לצורך תיאום הענקת כרטיס הטיסה. הזמנת כרטיס הטיסה תבוצע על-ידי הזוכה ישירות במרכז ההזמנות של AIR FRANCE. לAIR FRANCE לא תהא כל אחריות ככל שהוזנו פרטי התקשרות שגויים על ידי הזוכה ו/או מי מטעמו ו/או כל צד ג' אחר, ולא יישמעו טענות כלפיה בעניין זה.
ככל שנמסרו פרטים שגויים, ו/או לא ניתן יהיה ליצור עם הזוכה קשר במשך שלושה (3) ימי עבודה ממועד הזכייה בתחרות, יוענקו הפרסים למשתתפים הבאים בתחרות, וכן הלאה ולא ישמעו כנגד נותנת החסות AIR FRANCE כל טענות בעניין זה.
הניסיונות ליצור קשר עם הזוכה ייעשו בשעות העבודה הרגילות, באמצעות פרטי ההתקשרות שמולאו על ידו בטופס ההשתתפות בערכה לרבות, באמצעות כתובת הדואר האלקטרוני, האתר או מספר הטלפון.
הזכייה בפרס הינה זכייה אישית, על פי הפרטים שנמסרו בעת הרישום לתחרות. לא תתאפשר העברת הפרס מהזוכה לאדם אחר ובהתאם, לא יתאפשר שינוי שם בהזמנת כרטיס הטיסה שתיעשה על ידי נותנת החסות AIR FRANCE ו/או העברת כרטיס הטיסה לנוסע אחר חלף הזוכה. לא תישמע כל טענה כנגד AIR FRANCE בעניין זה.
לזוכה בפרס לא תהיינה כל טענה שהיא כלפי NAVIGO ו/או שגרירות צרפת בישראל ו/או המכון הצרפתי בישראל ו/או AIR FRANCE, בדבר אי אספקת הפרס ו/או טיב הפרס וכיוצב'.
הזכייה הינה כאמור על- פי שיקול דעתה המוחלט והבלעדי של NAVIGO.
מועד קביעת הזוכה ומסירת הפרס ייקבע על-ידי NAVIGO טרם פתיחת ההרשמה לתחרות.
הפרס אינו ניתן להסבה או להמרה לכל פרס או מתנה אחרת או מזומן או זיכוי. היה ולא ינוצל במלואו או בחלקו לא יוחזר בגינו כל סכום שהוא. הפרס ניתן למימוש בדמות כרטיס טיסה זוגי לטיסות AIR FRANCE לפריז, במחלקת תיירים, בלבד, וכרטיס טיסה זה יהא תקף לשנה בלבד מיום הזכייה.
נותנת החסות AIR FRANCE וNAVIGO שומרות לעצמן את הזכות להוסיף, לגרוע ולשנות את הפרס ולהציע פרס חלופי, על פי שיקול דעתן הבלעדי ומבלי שתישמע כל טענה כנגדן בעניין זה.
למען הזהירות מובהר, שאין ולא תהיה לנותנת החסות- AIR FRANCE כל אחריות ביחס לתחרות, כי היא אינה עורכת התחרות ואינה חלק ממנה. האחריות הבלעדית של AIR FRANCE היא כספק של שירותי הטיסה לזוכה בכרטיס הטיסה, בכפוף לתנאי התובלה של AIR FRANCE כפי שיהיו במועד הרלוונטי למימוש הטיסה, וכן להוראות כל דין.
למען הסדר הטוב יובהר, כי כרטיס הטיסה הזוגי המהווה את הפרס לפי תקנון לזה, מוענק ללא תמורה, כמשמעות הדברים בסעיף 2ב(2) לחוק שירותי תעופה, התשע"ב-2012.
באחריות המשתתף לשים לב ללוחות הזמנים המפורטים בתקנון זה.
הפרס למקום השני
הפרס יוענק על ידי NAVIGO למשתתף שצבר את הניקוד במקום השני הגבוה ביותר.
הפרס הינו שובר קנייה על סך 1,000 ש"ח מטעם נותנת החסות DECATHLON. השובר למימוש בחנויות בתל אביב בלבד. יהיה תקף לשנתיים מיום הזכייה. מימוש השובר יהיה בהתאם לתנאים הכללים בDECATHLON. הפרס יוענק לזוכה ללא תמורה ולא ניתן בשום מקרה לקבל את שוויו הכספי.
תנאי הפרס למקום השני
למען הסר ספק, מובהר כי השובר אשר יוענק לזוכה, יוענק למימוש בחנויות DECATHLON בתל אביב בלבד.
השובר יהיה פתוח לשימוש למשך שנתיים מיום הזכייה וכפוף למדיניות הרשת DECATHLON.
הזוכה יוכל לממש את השובר תוך שנתיים מיום הזכייה. לאחר המועד האמור, תפקע זכותו של הזוכה והוא לא יהיה זכאי לממש את השובר או לקבל פרס חלופי או פיצוי כספי כלשהו ו/או את שוויו הכספי של השובר, ומבלי שנותנת החסות DECATHLON תהיה כל אחריות כלפי הזוכה ו/או כלפי מי מטעמו ו/או כל צד ג' אחר, בעניין זה ולא יישמעו טענות כנגד DECATHLON בגין כך.
על השובר יחולו תנאי השוברים וכן התנאים הכלליים למימוש של DECATHLON המפורטים באתר האינטרנט של DECATHLON כפי שיהיו במועד הרלוונטי למימוש השובר, וכן ההגבלות והתנאים על פי כל דין.
נותנת החסות DECATHLON או מי מטעמה יצרו קשר עם הזוכה, על-פי הפרטים אשר המשתתף מילא בעת ההרשמה לתחרות, לצורך תיאום הענקת השובר. מימוש השובר תבוצע על-ידי הזוכה ישירות בחנויות DECATHLON בתל אביב בלבד. לנותנת החסות DECATHLON לא תהא כל אחריות ככל שהוזנו פרטי התקשרות שגויים על ידי הזוכה ו/או מי מטעמו ו/או כל צד ג' אחר, ולא יישמעו טענות כלפיה בעניין זה.
ככל שנמסרו פרטים שגויים, ו/או לא ניתן יהיה ליצור עם הזוכה קשר במשך שלושה (3) ימי עבודה ממועד הזכייה בתחרות, יוענקו הפרסים למשתתפים הבאים בתחרות, וכן הלאה ולא ישמעו כנגד נותנת החסות DECATHLON כל טענות בעניין זה.
הניסיונות ליצור קשר עם הזוכה ייעשו בשעות העבודה הרגילות, באמצעות פרטי ההתקשרות שמולאו על ידו בטופס ההשתתפות בערכה לרבות, באמצעות כתובת הדואר האלקטרוני, האתר או מספר הטלפון.
הזכייה בפרס הינה זכייה אישית, על פי הפרטים שנמסרו בעת הרישום לתחרות. לא תתאפשר העברת הפרס מהזוכה לאדם אחר. לא תשמע כל טענה כנגד נותנת החסות DECATHLON בעניין זה.
לזוכה בפרס לא תהיינה כל טענה שהיא כלפי NAVIGO ו/או שגרירות צרפת בישראל ו/או המכון הצרפתי בישראל ו/או DECATHLON , בדבר אי אספקת הפרס ו/או טיב הפרס וכיוצב'.
הזכייה הינה כאמור על- פי שיקול דעתה המוחלט והבלעדי של NAVIGO.
מועד קביעת הזוכה ומסירת הפרס ייקבע על-ידי NAVIGO טרם פתיחת ההרשמה לתחרות.
הפרס אינו ניתן להסבה או להמרה לכל פרס או מתנה אחרת או מזומן או זיכוי. היה ולא ינוצל במלואו או בחלקו לא יוחזר בגינו כל סכום שהוא. הפרס ניתן למימוש בדמות שובר על סך 1000 ש"ח בחנויות DECATHLON בתל אביב בלבד, ושובר זה יהא תקף לשנתיים בלבד מיום הזכייה.
נותנת החסות DECATHLON וNAVIGO שומרות לעצמן את הזכות להוסיף, לגרוע ולשנות את הפרס ולהציע פרס חלופי, על פי שיקול דעתן הבלעדי ומבלי שתישמע כל טענה כנגדן בעניין זה.
למען הזהירות מובהר, שאין ולא תהיה לנותנת החסות – DECATHLON כל אחריות ביחס לתחרות, כי היא אינה עורכת התחרות ואינה חלק ממנה. האחריות הבלעדית של DECATHLON היא כספק של שירותי השובר והפריטים אותם ירכוש באמצעות השובר לזוכה, בכפוף לתנאי DECATHLON כפי שיהיו במועד הרלוונטי למימוש השובר, וכן להוראות כל דין.
באחריות המשתתף לשים לב ללוחות הזמנים המפורטים בתקנון זה.
הפרס למקום השלישי
הפרס יוענק על ידי NAVIGO למשתתף שצבר את הניקוד במקום השלישי הגבוה ביותר.
הפרס הינו מנוי חודשי לקפה לבחירה + קוראסון חמאה יומי במשך 30 ימים קלנדריים (חודש) מיום הזכייה מטעם נותנת החסות MAISON KAYSER. המנוי החודשי הינו למימוש בחנות ברוטשילד 7 בתל אביב יהיה תקף כפעם ביום במשך 30 ימים קלנדריים (חודש) מיום הזכייה וללא כפל מבצעים. מימוש המנוי החודשי יהיה בהתאם לתנאים הכללים בMAISON
KAYSER. הפרס יוענק לזוכה ללא תמורה ולא ניתן בשום מקרה לקבל את שוויו הכספי.
תנאי הפרס למקום השלישי
למען הסר ספק, מובהר כי המנוי החודשי אשר יוענק לזוכה, יוענק למימוש במאפיית MAISON
KAYSER בדרוטשילד 7 בתל אביב בלבד.
המנוי החודשי יהיה פתוח לשימוש במשך 30 ימים קלנדריים (חודש) מיום הזכייה וכפוף למדיניות הרשת MAISON
KAYSER.
המנוי החודשי הינו לקפה לבחירה + קרואסון חמאה לשימוש אחד בלבד ביום בו הסניף פתוח.
ימי הפתיחה ושעות הפתיחה של הסניף: יום ראשון עד חמישי ובשבת מ-8:00-19:00 וביום שישי 8:00-17:00.
טלפון: 03-504-0567
הזוכה יוכל לממש את המנוי החודשי במשך 30 ימים קלנדריים (חודש) מיום הזכייה. לאחר המועד האמור, תפקע זכותו של הזוכה והוא לא יהיה זכאי לממש את המנוי החודשי או לקבל פרס חלופי או פיצוי כספי כלשהו ו/או את שוויו הכספי של המנוי החודשי, ומבלי שנותנת החסות MAISON
KAYSER תהיה כל אחריות כלפי הזוכה ו/או כלפי מי מטעמו ו/או כל צד ג' אחר, בעניין זה ולא יישמעו טענות כנגד MAISON
KAYSER בגין כך.
על המנוי החודשי יחולו תנאי השוברים וכן התנאים הכלליים למימוש של MAISON
KAYSER המפורטים באתר האינטרנט של MAISON
KAYSER כפי שיהיו במועד הרלוונטי למימוש השובר, וכן ההגבלות והתנאים על פי כל דין.
נותנת החסות MAISON
KAYSER או מי מטעמה יצרו קשר עם הזוכה, על-פי הפרטים אשר המשתתף מילא בעת ההרשמה לתחרות, לצורך תיאום הענקת המנוי החודשי. מימוש המנוי החודשי תבוצע על-ידי הזוכה ישירות במאפייה ברוטשילד 7 בתל אביב. לנותנת החסות MAISON
KAYSER לא תהא כל אחריות ככל שהוזנו פרטי התקשרות שגויים על ידי הזוכה ו/או מי מטעמו ו/או כל צד ג' אחר, ולא יישמעו טענות כלפיה בעניין זה.
ככל שנמסרו פרטים שגויים, ו/או לא ניתן יהיה ליצור עם הזוכה קשר במשך שלושה (3) ימי עבודה ממועד הזכייה בתחרות, יוענקו הפרסים למשתתפים הבאים בתחרות, וכן הלאה ולא ישמעו כנגד נותנת החסות MAISON
KAYSER כל טענות בעניין זה.
הניסיונות ליצור קשר עם הזוכה ייעשו בשעות העבודה הרגילות, באמצעות פרטי ההתקשרות שמולאו על ידו בטופס ההשתתפות בערכה לרבות, באמצעות כתובת הדואר האלקטרוני, האתר או מספר הטלפון.
הזכייה בפרס הינה זכייה אישית, על פי הפרטים שנמסרו בעת הרישום לתחרות. לא תתאפשר העברת הפרס מהזוכה לאדם אחר. לא תשמע כל טענה כנגד נותנת החסות MAISON
KAYSER בעניין זה.
לזוכה בפרס לא תהיינה כל טענה שהיא כלפי NAVIGO ו/או שגרירות צרפת בישראל ו/או המכון הצרפתי בישראל ו/או MAISON
KAYSER , בדבר אי אספקת הפרס ו/או טיב הפרס וכיוצב'.
הזכייה הינה כאמור על- פי שיקול דעתה המוחלט והבלעדי של NAVIGO.
מועד קביעת הזוכה ומסירת הפרס ייקבע על-ידי NAVIGO טרם פתיחת ההרשמה לתחרות.
הפרס אינו ניתן להסבה או להמרה לכל פרס או מתנה אחרת או מזומן או זיכוי. היה ולא ינוצל במלואו או בחלקו לא יוחזר בגינו כל סכום שהוא.
זהו פרס מועמדות בו רק הזוכה שהוכרז יכול לאסוף את הפרס בכל יום למשך חודש בהצגת תעודת הזהות שלו ובשעות הפתיחה של MAISON KAYSER המצויינים לעיל.
נותנת החסות MAISON
KAYSER וNAVIGO שומרות לעצמן את הזכות להוסיף, לגרוע ולשנות את הפרס ולהציע פרס חלופי, על פי שיקול דעתן הבלעדי ומבלי שתישמע כל טענה כנגדן בעניין זה.
למען הזהירות מובהר, שאין ולא תהיה לנותנת החסות – MAISON
KAYSER כל אחריות ביחס לתחרות, כי היא אינה עורכת התחרות ואינה חלק ממנה. האחריות הבלעדית של MAISON
KAYSER היא כספק של שירותי השובר והפריטים אותם ירכוש באמצעות השובר לזוכה, בכפוף לתנאי MAISON
KAYSER כפי שיהיו במועד הרלוונטי למימוש השובר, וכן להוראות כל דין.
באחריות המשתתף לשים לב ללוחות הזמנים המפורטים בתקנון זה.
קניין רוחני
זכויות יוצרים וקניין בלעדי: זכויות היוצרים והקניין הבלעדי על אפליקציית NAVIGO ומפת הניווט שייכות לחברת NAVIGO בלבד.
זכויות בתחרות:
כל הזכויות בקשר לתחרות, לרבות זכויות קניין רוחני וסימנים מסחריים, יהיו נתונות במלואן ובאופן בלעדי לחברת NAVIGO.
הגנה על פרטיות
מסירת פרטים: ההשתתפות בתחרות מחייבת מילוי פרטים ורישום. ייתכן שNAVIGO ו/ או נותנות החסות שלה יבקשו מהמשתתף פרטים נוספים בהמשך. ככל שיהיו חסרים לנותנות החסות פרטים הדרושים לצורך כרטוס הזוכה או הענקת השובר, לא תישמע כל טענה כנגד נותנות החסות במקרה שבו לא בוצע הכרטוס או הענקת השובר כתוצאה מכך.
שימוש בפרטים: NAVIGO תשמור על הפרטים שיימסרו לה בהתאם לחוק הגנת הפרט. ייתכן שתעביר את הפרטים לצדדים שלישיים במקרים המפורטים להלן:
את פרטיו של הזוכה תעביר לנותנות החסות לצורך מימוש הפרס באמצעות כרטוס לטיסותיה או הענקת השובר, כאמור בתקנון זה והזוכה נותן לכך הסכמתו מראש.
על פי סמכות שבדין.
לשם הגנה על זכויותיהן.
לשימוש מסחרי, פרסומי או שיווקי.
לכל מטרה סבירה אחרת העולה מתנאי התקנון.
אי העברת פרטים לצדדים שלישיים: NAVIGO לא תעביר פרטים אישיים של משתתף שאינו זוכה או מועמד סופי לצדדים שלישיים, למעט במקרים הבאים:
הפרת תנאי התקנון.
צו של רשות מוסמכת.
חשש לפגיעה בגוף או ברכוש.
היעדר יכולת להשיג את פרטי הזוכה לצורך מימוש הפרס במשך 3 ימי עבודה כאמור לעיל בתקנון זה (ובהתאם יועברו לנותנות החסות פרטים של הזוכה הבא לפי סדר הזכייה כאמור בתקנון זה).
הגנה על מידע: NAVIGO אינה מתחייבת שהמידע באתר יהיה חסין מפני גישה בלתי מורשית והיא ונותנות החסות אינן אחראיות לכל נזק שייגרם כתוצאה מכך.
תנאי ההשתתפות בפעילות
תקנון זה ממצה את זכויות וחובות הצדדים בקשר להשתתפות בתחרות. בהשתתפותו בתחרות, המשתתף מסכים לעמוד בתקנון זה על כל חלקיו, ומאשר כי הוא פוטר את NAVIGO ו/או את נותנות החסות ואת עובדיהן או כל מי מטעמן מכל דרישה, טענה או תביעה הקשורה בכל דרך שהיא עם התחרות.
NAVIGO שומרת לעצמה את הזכות, לפי שיקול דעתה הבלעדי, למנוע השתתפות של משתתף כלשהו בפעילות מכל סיבה שהיא, וכן הן יהיו רשאיות לעכב או למנוע מסירת פרס למשתתף שקיים חשש סביר כי זכה תוך ביצוע מעשה של מרמה, עבירה, חוסר תום לב, שימוש בתוכנות אוטומטיות או תוך הפרת התקנון או כל דין או שיעלה חשש כי עקף את כללי התחרות באופן אחר כלשהו ולא תישמע כל טענה בעניין זה כנגד NAVIGO ו/או כנגד נותנות החסות. לעניין זה, "חוסר תום לב" ייחשב ככל מעשה או מחדל שאיננו עומד בקנה אחד עם אופן פעילות סביר ומקובל או עם מהות התחרות או מהווה עקיפה כלשהי של כללי התחרות.
האחריות למילוי הפרטים האישיים באופן מדויק ומלא כאמור לעיל, חלה אך ורק על המשתתף בתחרות, וNAVIGO ו/או נותנות החסות. אינן ולא תהיינה אחראיות להתאמת הפרטים ו/או הנוסח ו/או הקלדתם של הפרטים (פרטים אלה ישמשו בין היתר לצורך משלוח הודעת הזכייה ו/או הפרס לזוכה) כמו גם לצורך מימוש הפרס (הכרטוס או קבלת השובר). לתשומת הלב – כי שם הזוכה כפי שמולא על ידו בעת ההרשמה לתחרות
חייב
להיות זהה לשם שעל שמו יכורטס כרטיס טיסה אחד מתוך שני כרטיסי הטיסה המהווים את הפרס הראשון או זהה לשם האדם שיממש את שובר הקנייה ברשת DECATHLON המהווה את הפרס למקום השני או זהה לשם האדם שיממש את שובר הקנייה ברשת MAISON KAYSER המהווה את הפרס למקום השלישי.
המשתתף בתחרות מצהיר, מסכים ומאשר, כי השתתפות בתחרות הינה לצורכי שעשוע בלבד, ובהשתתפותו, מצהיר המשתתף באופן בלתי חוזר ובלתי ניתן לביטול או שינוי, כי אין ולא תהיה לו ולכל הבא מטעמו, כל דרישה, טענה או תביעה כלפי NAVIGO ו/או כלפי נותנות החסות ו/או מי מטעמן בקשר עם התחרות.
למען הסר ספק מובהר בזאת, כי דינו של תקנון זה ודינה של תחרות זאת כדין חוזה למתן ציונים והוראת סעיף 33 לחוק החוזים (חלק כללי), התש"ג,1973- חלה עליו, על כן, כל הכרעה בכל החלטה שתתקבל במסגרת התחרות, לא תהיה נושא לדיון בבית המשפט. כל משתתף בתחרות מוחזק כמי שמודע לאמור בסעיף זה ולא תשמע כל טענה בעניין זה כלפי NAVIGO ו/או כלפי נותנות החסות – ו/או כלפי מי מטעמן.
NAVIGO רשאית לשנות את מבנה התחרות, שלביה, תוכנה, מתכונתה, נהליה, ותקופתה על פי שיקול דעתה המוחלט, במקרים אשר יצדיקו מבחינתן שינוי כאמור. על שינוי תנאי התחרות כאמור בסעיף זה תינתן הודעה במסגרת אתר NAVIGO או בכל דרך אחרת אשר ימצא לנכון ולא תישמע כל טענה בעניין זה כנגד NAVIGO ו/או כנגד נותנות החסות ו/או מי מטעמן.
יובהר כי נותנת החסות AIR FRANCE תעניק את כרטיס הטיסה הזוגי כאמור בתנאים המצוינים לעיל (במחלקת תיירים, כרטיס תקף למשך שנה מיום הזכייה), לזוכה אשר שמו ופרטיו יועברו לAIR FRANCE מ-NAVIGO ולא תישמע כנגד AIR FRANCE כל טענה בעניין זה, לרבות טענה בדבר טעות, הטעיה, מסירת מידע שגוי וכיו"ב. שיקול הדעת המלא בעניין זה, באשר לשם הנמסר לנותנת החסות AIR FRANCE כשם הזוכה, לצורך מימוש הפרס (הכרטוס), שייך ל-NAVIGO.
יובהר כי נותנת החסות DECATHLON תעניק את שובר הקנייה על סך ה1,000 ש"ח כאמור בתנאים המצוינים לעיל (מימוש בחנויות בישראל, שובר תקף למשך שנה מיום הזכייה), לזוכה אשר שמו ופרטיו יועברו לDECATHLON מ-NAVIGO ולא תישמע כנגד  DECATHLON כל טענה בעניין זה, לרבות טענה בדבר טעות, הטעיה, מסירת מידע שגוי וכיו"ב. שיקול הדעת המלא בעניין זה, באשר לשם הנמסר לנותנת החסות DECATHLON כשם הזוכה, לצורך מימוש הפרס (קבלת השובר), שייך ל-NAVIGO.
יובהר כי נותנת החסות MAISON KAYSER תעניק את שובר כאמור בתנאים המצוינים לעיל (מימוש בחנות ברוטשילד 7 בתל אביב, שובר תקף למשך חודש מיום הזכייה), לזוכה אשר שמו ופרטיו יועברו לMAISON KAYSER מ-NAVIGO ולא תישמע כנגד MAISON KAYSER כל טענה בעניין זה, לרבות טענה בדבר טעות, הטעיה, מסירת מידע שגוי וכיו"ב. שיקול הדעת המלא בעניין זה, באשר לשם הנמסר לנותנת החסות MAISON KAYSER כשם הזוכה, לצורך מימוש הפרס (קבלת השובר), שייך ל-NAVIGO.
NAVIGO שומרת לעצמה את הזכות לבטל את התחרות בכל עת, כולה או חלקה, וכן לשנות את תכניה או נהליה או מועדיה ו/או כל פרט אחר הנוגע אליה, על פי שיקול דעתה הבלעדי וככל שתעשה כן, לא תישמע כל טענה כנגדה ו/או כלפי נותנות החסות ו/או מי מטעמן.
השתתפות בתחרות על כל שלביה תהא על אחריותם הבלעדית של משתתפי התחרות. NAVIGO ו/או נותנות החסות ו/או מי מטעמן לא יישאו באחריות לכל נזק מכל מין וסוג שהוא שייגרם למי ממשתתפי התחרות עקב או בקשר עם השתתפות או אי-השתתפות בתחרות או בכל חלק ממנה. מבלי לגרוע מכלליות האמור, מוצהר בזה במפורש כי השתתפות בתחרות לא תקים למשתתפים כל עילה, טענה או תביעה הקשורה במישרין או בעקיפין עם התחרות או עם פרסי התחרות, כנגד NAVIGO ו/או כלפי נותנות החסות ו/או מי מטעמן.
יובהר, כי כל מחלוקת שתתגלע באשר לזכיות ו/או לזהות הזוכים, ככל שתתגלע, איננה קשורה ואינה מצויה תחת אחריותם של נותנות החסות כלל וכלל ולא יישמעו כנגד נותנות החסות ו/או מי מטעמן כל טענות בעניין זה.
בכל מקום שרשום בתקנון זה כי שיקול הדעת הינו של NAVIGO, לא תהא כל טענה או דרישה מכל סוג שהוא כלפי NAVIGO ו/או כלפי נותנות החסות ו/או מי מטעמן בגין השיקולים שהופעלו, ושיקול הדעת יהא בלעדי כאמור בתקנון זה, ולא תחול עליהן כל חובת נימוק. קביעת NAVIGO לכל עניין הקשור לתחרות תהא סופית ומכרעת.  ניהול התחרות יעשה בין היתר באמצעות אפליקציה ותוכנות מחשב (להלן: "המערכות"), שפעילותן אינה חפה משגיאות או תקלות. למען הסר ספק, NAVIGO ו/או נותנות החסות אינן מתחייבות כי לא תהיינה שגיאות או תקלות בניהול התחרות והן אינן אחראיות לתקלות הנובעות מתקלות במערכות או מרשת האינטרנט ו/או מכל גורם שהוא אשר אין להן שליטה על פעילותו ופעולותיו, ולכל תקלה הנובעת מכוח עליון כדוגמת שביתות, מלחמות, פיגועי טרור או פגעי מזג אוויר, ולמשתתף בתחרות לא תהיה כל עילה, דרישה, טענה או תביעה, הקשורה במישרין או בעקיפין בכל האמור לעיל, לרבות התחרות, תוצאותיה וכל הקשור בה.
NAVIGO שומרת על זכותה, לשנות את הוראות תקנון זה על-פי שיקול דעתה הבלעדי בכל עת, ללא כל הודעה מראש למשתתף. למשתתף לא תהיה כל טענה, תביעה או דרישה, כלפי NAVIGO ו/או כלפי נותנות החסות ו/או מי מטעמן, בגין ביצוע שינויים כאמור או בגין נזקים ו/או תקלות שיגרמו לו, בגין השינויים ותוך כדי ביצועם.
שונות
ככל שהוראה מהוראות תקנון זה תגלה כבלתי אכיפה או בלתי חוקית מסיבה כלשהי, הוראות התקנון האחרות יישארו בתוקף עד כמה שניתן בהתאם להוראות כל דין.
לבתי המשפט המוסמכים בעיר תל אביב תהיה הסמכות הבלעדית לדון בכל הקשור והנובע מתקנון זה ומן הפעילות. על הוראות תקנון זה ועל הפעילות יחול הדין הישראלי בלבד, ללא כללי ברירת הדין שבו.
Close product quick view
×