Baixar Aplicativo
Baixar Aplicativo
Garanta as melhores experiências pagando menos:
PEÇA 2
P
R
A
T
O
S
I
N
G
R
E
S
S
O
S
R
O
D
Í
Z
I
O
S
D
I
Á
R
I
A
S
E PAGUE APENAS 1
Garanta um clube de benefícios de alto padrão e ganhe acesso a
mais de R$ 20.000,00 em descontos por região
. Desfrute dos melhores restaurantes, hotéis, ingressos, passeios e serviços.
Na compra de um,
ganhe outro de igual ou menor valor
.
Baixar Aplicativo
Experiências Prime Gourmet
Descubra uma
variedade de experiências incríveis
com o Prime Gourmet. Nossos parceiros oferecem uma gama de
benefícios exclusivos
para os membros do Prime Gourmet.
+DE 2 MILHOES DE USUÁRIOS
+300 CIDADES NO BRASIL
Confira nossas ofertas baixando o aplicativo
Você aproveita ao máximo e o retorno sobre o investimento acontece no 1° ou 2° voucher utilizado!
Por que assinar o Prime Gourmet?
O Prime Gourmet abre um universo de experiências sensoriais com uma coleção rigorosamente selecionada de parceiros para desbravar sem pesar o bolso. São descontos exclusivos para você vivenciar autênticos tours fantásticos, explorando sabores, entretenimentos e experiências únicas.
Em restaurantes
Em restaurantes selecionados na compra de 2 pratos ou rodizios pague apenas 1.
Em hotéis
Na compra de uma diária, ganhe outra de igual ou menor valor.
Em ingressos
Ao adquirir ingressos, ganhe outro de igual ou menor valor.
Como usar o Prime Gourmet
É muito simples economizar e viver grandes experiências!
Selecione a região e faça a assinatura
Baixe o aplicativo e faça um cadastro gratuitamente, selecione a região e veja as ofertas antes de comprar.
O retorno sobre o investimento acontece no 1º ou 2º voucher utilizado!
Escolha o seu VOUCHER
Escolha o voucher que deseja utilizar.Você também pode ver os diferenciais, telefone, site, endereço e mapa dos estabelecimentos parceiros.
*Leia as regras e dias de utilização.
Clique em utilizar e valide o desconto
Clique no botão utilizar, e com a câmera leia o
QR CODE
do estabelecimento.
Avalie e anote a sua economia
Após validar o voucher, avalie o atendimento do estabelecimento parceiro.
O que nossos membros estão falando
Nada mais convincente do que ouvir de quem já está
aproveitando todos os benefícios
da assinatura Prime Gourmet. Conectamos pessoas, sabores e histórias.
Excelente atendimento, Fabrício foi muito solícito, atendeu muito as nossas expectativas, o app é ótimo de usar, tem muitos benefícios.
Eu amo o Prime!!!!!!!! Sempre que for possível comprarei e usarei. topsar, tem muitos benefícios.
Muito bom, utilizamos em Gramado e conseguimos economizar bastante em julho, super recomendo.
Excelente aplicativo para nos orientar a buscar lugares muito bons com promoções para economizarmos.
Excelente atendimento, Fabrício foi muito solícito, atendeu muito as nossas expectativas, o app é ótimo de usar, tem muitos benefícios.
Eu amo o Prime!!!!!!!! Sempre que for possível comprarei e usarei. topsar, tem muitos benefícios.
Muito bom, utilizamos em Gramado e conseguimos economizar bastante em julho, super recomendo.
Excelente aplicativo para nos orientar a buscar lugares muito bons com promoções para economizarmos.
Baixe agora o APP Prime Goumet 5.0
Economize muito dinheiro através do Prime Gourmet, utilizando as melhores ofertas
hospedagens
,
restaurantes
e
ingressos
!
Dispositivos móveis
IOS
Baixar na Apple Store
Dispositivos móveis
Android
Baixar no Google Play
Dúvidas frequentes que você precisa saber sobre o Prime Gourmet
Não, a assinatura é a taxa para entrar no Clube de Benefícios e ter acesso a mais de R$ 20.000 reais em descontos em cada região. O Prime Gourmet não é sistema de cashback e o valor da assinatura não é convertido em consumo.
SIM. No Prime Gourmet 5.0 a validade passa a contar 12 meses a partir da ativação do assinante.
Os valores você fica sabendo ligando diretamente nos parceiros, ou olhando o cardápio deles.
No caso de restaurantes, o desconto/preço sempre será no prato de igual ou menor valor da sua escolha.
No caso de hotéis e entretenimentos, as tarifas, normalmente, são flutuantes em baixa e alta temporada, e o desconto/preço você fica sabendo ligando diretamente nos parceiros.
Por isso não colocamos os preços, pois muitas vezes o desconto será conforme a sua escolha de consumo.
■ Para DOAR VOUCHER é super simples, a pessoa que vai doar precisa ter assinatura no Prime Gourmet e a pessoa que irá RECEBER precisa ter ao menos um cadastro gratuito no APP. Se a pessoa que vai receber a doação não estiver cadastrada no APP então não será possível realizar a doação.
■ Para utilizar um voucher recebido em doação, basta acessar a tela do voucher, e irá aparecer *Utilizar voucher recebido (1)*
■ É possível realizar quantas doações desejar.
■ Alguns poucos vouchers não são permitidos doação.
Você deve ir até o restaurante, e no momento de pagar a conta informar que irá utilizar o APP Prime Gourmet, e deverá ler o QR CODE do estabelecimento que será apresentado junto da conta. Após validar o voucher, você apresentará ao atendente que validou, então avaliará o estabelecimento e ganhará o desconto.
Pode informar apenas no momento de pagar a conta, exceto nos casos que o pagamento acontece na entrada (ingressos), ou quando for necessário agendamento prévio.
Não!
Cada região é uma franquia do Prime Gourmet.
Cada região o preço da assinatura é de R$ 200.
Cada região oferece mais de R$ 20.000,00 em descontos exclusivos.
Cada região oferece de 100 a 300 ofertas exclusivas.
Atualmente possuímos mais de 1900 ofertas cadastradas se somadas todas as regiões juntas.
Não existe. A proposta do Prime Gourmet é justamente levar grupos aos restaurantes para desfrutarem juntos das experiências gastronômicas.
Não. Todos os vouchers devem ser comprados juntos no mesmo guia e é proibido a venda dos vouchers individualmente.
Não. Todos os vouchers devem ser comprados juntos no mesmo guia e é proibido a venda dos vouchers individualmente.
SIM, para isso é bem simples, basta ir em “Perfil 》Vouchers 》Selecione o Voucher que deseja editar 》 Editar”.
Você pode editar os seguintes campos:
■ AVALIAÇÕES
■ TOTAL PAGO
■ TOTAL ECONOMIZADO
■ COMENTÁRIO
SIM!
Para utilizar a sua assinatura do Prime em 2 Aparelhos:
1)
Baixe o Prime Gourmet 5.0 no novo aparelho
2)
Abra o APP e digite o mesmo NÚMERO DE TELEFONE que ativou a assinatura do Prime Gourmet.
3)
Você receberá um SMS com o código de acesso no NÚMERO DE TELEFONE que possui assinatura
4)
Digite esse código de acesso no novo aparelho e PRONTO
Simples assim!
NÃO!
Existe apenas 1 voucher de cada oferta dentro do guia.
Cada voucher deve ser utilizado por 2 pessoas.
Caso estejam em mais pessoas, e queiram obter mais descontos, é necessário 1 Prime para cada dupla.
Nossa proposta é oferecer um passeio turístico, gastronômico e hoteleiro pelas regiões que atuamos.
Na grande maioria dos parceiros as regras são praticamente iguais, veja esse exemplo no caso dos restaurantes:
Na compra de um prato principal, ganhe outro de igual ou menor valor.
Quando pratos principais de valores diferentes, o desconto é sempre sobre o de menor valor.
Necessário 2 pessoas para consumir esta oferta.
O consumo deve ser realizado no restaurante.
Não é acumulativo com outras promoções vigentes no estabelecimento.
Não é válido para feriados, vésperas de feriados e datas comemorativas, delivery, take away e festivais com cardápios pré-definidos.
Bebidas, entradas, sobremesas, taxa de serviço, gorjeta e couvert artístico não estão inclusos no benefício.
NÃO!
Adquirindo hoje, você já poderá sair utilizando hoje mesmo os teus vouchers, e você terá 12 meses de validade para utilizar a partir da sua ativação.
Sim! Todas ofertas são iguais:
Peça 2 Pratos / 2 Ingressos / 2 Diárias e Pague apenas 1.
O desconto é sempre sobre o Prato / Ingresso / Diária de igual ou menor valor.
Disponibilizamos também ofertas bônus para pedidos no Delivery ou Take Away com descontos de 30%.
Baixe agora o app
Instagram
Facebook
© 2024 Prime Gourmet. Todos os direitos reservados
contato@primegourmetclub.com.br
+55 (51) 99108-6387
Fale conosco!