white
Información general del sitio web
De acuerdo con el deber de información recogido en artículo 10 de la Ley 34/2002, de 11 de julio, de Servicios de la Sociedad de la Información y del Comercio Electrónico, a continuación se facilitan los siguientes datos: el empresa titular de www.bsmsa.cat es BARCELONA DE SERVICIOS MUNICIPALES, SA (en adelante BSM), con domicilio en Calle de Calàbria, 66 - 08015 Barcelona, ​​inscrita en el Registro Mercantil de Barcelona con el número: 6165/03 Tomo: 35452 Folio: 28 Hoja B 108458 Inscripción 87. CIF: A08765919. Correo electrónico de contacto:
bsmsa@bsmsa.cat
. Teléfono de contacto: 93 887 50 34
Política de privacidad
¿Quién es el Responsable del Tratamiento de sus datos personales?
El Responsable del Tratamiento de sus datos personales es Barcelona de Serveis Municipals, S. A. ("BSM", en lo sucesivo), con domicilio en la Calle Calàbria, 66, 08015, Barcelona y con correo electrónico:
protecciodades@bsmsa.cat
Así mismo, se informa a los interesados que BSM ha nombrado un Delegado de Protección de Datos con el que podréis contactar a través de la dirección de correo electrónico:
DPO@bsmsa.cat
¿Con qué finalidad trataremos sus datos y qué es la base que legitima este tratamiento?
Podéis conocer todas las actividades de tratamiento que realiza BSM bajo su responsabilidad, así como la base de licitud aplicable a cada una de ellas, a través de nuestro
Registro de Actividades de Tratamiento.
¿Durante cuánto tiempo conservaremos sus datos personales?
BSM conservará vuestros datos personales durante el tiempo necesario para dar cumplimiento a la finalidad por las cuales se recogieron mientras que usted no solicite la supresión de las mismas o retire su consentimiento.
Una vez se haya cumplido la finalidad para la cual se recogieron los datos personales o bien hayáis solicitado su supresión o retirado su consentimiento, atendido el artículo 32 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales, los datos personales serán debidamente bloqueados durante el tiempo necesario para dar cumplimiento a las obligaciones legales que en cada caso correspondan.
¿A qué destinatarios se comunicarán sus datos?
BSM podrá comunicar vuestros datos a terceros públicos o privados cuando exista una obligación o habilitación legal que así lo establezca.
Así mismo, para prestarle los servicios, BSM podrá contar con proveedores de servicios que podrán tener acceso a sus datos y actuarán en nombre y por cuenta de BSM, siguiendo nuestras instrucciones, y en ningún caso dispondrán de vuestros datos por finalidades propias.
Podéis obtener información más detallada a nuestro
Registro de Actividades de Tratamiento.
¿Se producen transferencias internacionales de datos personales?
BSM no prevé la transferencia internacional de datos. No obstante, en caso de que en un futuro se realicen las mismas se tendrá en cuenta y se aplicará el previsto a la normativa aplicable de protección de datos.
¿Se toman decisiones automatizadas o se realizan perfilados con sus datos personales?
BSM no prevé la toma de decisiones automatizadas o la realización de perfilados con sus datos personales. No obstante, en caso de que en un futuro se realicen las mismas se tendrá en cuenta y se aplicará el previsto a la normativa aplicable de protección de datos.
¿Cuáles son sus derechos como titular de los datos?
Retirar el consentimiento
: tendrá derecho a retirar el consentimiento prestado en cualquier momento. No obstante, la retirada del consentimiento no afectará a la licitud del tratamiento realizado con anterioridad.
Acceso
: podréis obtener confirmación si BSM trata vuestros datos personales, así como consultar los datos personales incluidos en los tratamientos de BSM.
Rectificación
: podréis modificar vuestros datos personales cuando sean inexactos y completar aquellos datos que sean incompletas.
Supresión
: podréis solicitar la eliminación de los datos personales cuando, entre otros motivos, los datos ya no sean necesarias para las finalidades por las cuales fueron recogidas.
Oposición
: podréis solicitar que no se traten vuestros datos personales. BSM dejará de tratar los datos, excepto por motivos legítimos imperiosos, o por el ejercicio o defiende de posibles reclamaciones.
Limitación del tratamiento
: podréis solicitar la limitación al tratamiento de los datos en los supuestos siguientes:
Mientras se compruebe la impugnación de la exactitud de los datos.
Cuando el tratamiento se ilícito, usted se oponga a la supresión de los datos y solicite la limitación de su uso.
Cuando BSM no necesite tratar los datos, pero usted los necesita por el ejercicio o defiende de reclamaciones.
Cuando se haya opuesto al tratamiento de los datos para el cumplimiento de una misión de interés público o por la satisfacción de un interés legítimo, mientras se verifica si los motivos legítimos para el tratamiento prevalecen sobre los suyos.
Portabilidad
: podrá recibir, en formato electrónico, los datos personales que nos haya facilitado y aquellas que se hayan obtenido de su relación con BSM, así como transmitirlas a otra entidad.
Podréis ejercer estos derechos mediante solicitud escrita dirigida a Barcelona de Serveis Municipals, S.A., Calle Calabria, 66, 08015, a la atención del Delegado de Protección de Datos, o bien puede enviar un correo electrónico a la dirección electrónica siguiente:
protecciodades@bsmsa.cat
. Lo informamos que, para el ejercicio de sus derechos, tendrá que acreditar suficientemente su identidad, indicando el derecho que quiere ejercer.
Finalmente, el interesado tendrá derecho a presentar una reclamación ante la Autoridad Catalana de Protección de Datos (
www. apdcat.cat
) si considera que BSM no ha tratado sus datos personales en conformidad con la normativa aplicable.