Política de Privacidad
Toda la información contenida en este SITIO WEB tiene carácter informativo, profesional y/o empresarial.
Esta Política de Privacidad se aplica a todos los servicios proporcionados por Todosurf, incluyendo nuestro sitio web www.todosurf.com y nuestra aplicación móvil Todosurf-TDS. Toda referencia a ‘nuestro sitio’ o ‘nuestros servicios’ en esta política incluye tanto el sitio web como la aplicación móvil.
En cualquier caso y en cumplimiento del Reglamento Europeo de Protección de Datos (RGPD) y a la nueva Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales, le informamos que todos los datos de carácter personal del SITIO WEB así como todos aquellos contenidos en los formularios o remitidos por correo electrónico a TODOSURF.COM formarán parte de un fichero titularidad de la Compañía Todo surf technology S.L con domicilio en C/ Jilguero 99 29.570 Cártama, Málaga, España con la finalidad de prestar un servicio de información online sobre Surf y previsiones meteorológicas.
Al facilitarnos sus datos de contacto, le remitiremos información comercial que puede ser de su interés, sobre las novedades, productos y servicios del SITIO WEB, por cualquier canal incluido el electrónico.
Asimismo, le informamos de que TODOSURF.COM le podrá remitir comunicaciones comerciales, por cualquier canal, incluido el electrónico de sectores tales como el ocio, cultura, juego y juguetes, material didáctico, material escolar, obras editoriales, internet, productos infantiles, moda y complementos.
Si no desea recibir las citadas comunicaciones, le rogamos nos lo comunique a la siguiente dirección de correo electrónico
info@todosurf.com
En cualquier momento Vd. podrá ejercer sus derechos de acceso, rectificación, cancelación y oposición otorgados por la normativa vigente en la materia, enviando un escrito a la dirección arriba indicada o al email info@todosurf.com indicando con claridad el derecho a ejercer y adjuntando copia del Documento Nacional de Identidad, Pasaporte o documentación similar. La recopilación de datos del usuario se detendrá cuando se solicite y se eliminarán todos los datos del usuario almacenados antes de la solicitud.
TODOSURF.COM ha adoptado las medidas de seguridad de protección de los datos personales legalmente requeridos, y procura instalar todas las medidas técnicas adicionales a su alcance para evitar la pérdida, mal uso, alteración, acceso no autorizado y robo de los datos personales tratados. No obstante, el Usuario debe ser consciente de que las medidas de seguridad en Internet no son inexpugnables.