Aviso Legal e Política de Privacidade
Introdução
Quais
                        dados pessoais coletamos?
Para
                        qual finalidade coletamos Dados Pessoais?
Como
                        protegemos seus Dados Pessoais?
Por
                        quanto tempo guardamos seus Dados Pessoais?
Você
                        sabe quais são seus direitos?
Como
                        você pode entrar em contato e exercer seus direitos?
Quais
                        cookies nós utilizamos?
Do
                        foro
Termos e definições
Introdução
Introdução
Quais dados pessoais
                            coletamos?
Para qual finalidade coletamos
                            Dados Pessoais?
Como protegemos seus Dados
                            Pessoais?
Por quanto tempo guardamos
                            seus Dados Pessoais?
Você sabe quais são seus
                            direitos?
Como você pode entrar em
                            contato e exercer seus direitos?
Quais cookies nós
                            utilizamos?
Do foro
Termos e definições
Aviso Legal e
                                    Política de Privacidade da CNN Brasil
A privacidade dos usuários de nossas Plataformas Digitais
                            (“Usuários”),
                            disponíveis por meio do site
www.cnnbrasil.com.br
e do aplicativo “CNN
                            Brasil”,
                            é extremamente importante para nós. Por esse motivo,
                            criamos esta Política de Privacidade (“Política”) para reforçar o compromisso com a
                            privacidade e proteção dos dados pessoais de nossos Usuários e para que
Você
saiba como nós operamos com seus dados pessoais de forma simples,
                            clara e efetiva.
Esta Política esclarece como utilizamos seus dados pessoais
                            (“Dados Pessoais”) e quais são seus direitos e deveres,
                            em conformidade com as leis aplicáveis,
                            em especial com a Lei nº 13.708/2018 – Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (“LGPD”).
Para que
Você
possa acessar nosso conteúdo de
                            notícias e aproveitar os demais serviços oferecidos
                            pelas nossas Plataformas Digitais,
Você
precisará concordar e manter-se atualizado com o teor desta Política
                            (as atualizações serão comunicadas a
Você
) e criar uma conta de acesso.
Quais dados pessoais coletamos?
Informações de cadastro/contato:
(i)

                            Nome Completo;
(ii)
                            E-mail;
(iii)
                            Registros de acesso e navegação:
– Registros de data,
                            local e horário de seu acesso as nossas Plataformas Digitais;
– Quais links,
                            funcionalidades e serviços que Você utiliza durante a navegação.
(iv)
                            Cookies: ao final desta Política,
                            Você encontra a lista completa de Cookies que nós utilizamos;
(v)
                            Acesso autenticado via Gmail: a autenticação da navegação poderá ser feita por Você via
                            plataforma de acesso do Gmail,
                            se você assim desejar. Informamos que os dados de navegação serão geridos pela Google,
                            cujas informações de navegação em nosso site serão compartilhadas de forma anonimizada
                            apenas para a aferição de estatísticas de acesso e melhorias na experiência da
                            navegação.
Para qual finalidade coletamos Dados Pessoais?
(i)
                            Atender à finalidade específica para a qual Você forneceu seus Dados Pessoais;
(ii)
                            Confirmar sua identidade para efetivação de seu cadastro em nossa Newsletter e responder
                            Você quando houver interações em nossos canais de atendimento;
(iii)
                            Entrar em contato e para enviar a Você nossas notícias (newsletter),
                            conteúdo,
                            funcionalidades e novidades das nossas Plataformas Digitais e serviços integrados;
(iv)
                            Cumprir com as obrigações legais de registro de atividades em ambientes online;
(v)
                            Monitorar nossas Plataformas Digitais para garantir sua segurança e de nossos serviços
                            online e prevenir fraudes eletrônicas;
Além disso, compartilhamos seus Dados Pessoais com nossos
                            Parceiros, que, atualmente, são:
•
Plataforma MailChimp
: Parceiro que gerencia o
                            envio da newsletter para Você;
•
Chartbeat
: Parceiro que mensura a audiência de
                            nossas Plataformas Digitais e otimiza o conteúdo para nossos visitantes;
•
Google
: caso você decida realizar a navegação
                            autenticada via plug-in de acesso do próprio Gmail, seus dados de navegação e informações de
                            login serão geridos diretamente pela Google. Além disso, recebemos e enviamos dados pessoais
                            com este Parceiro para os assuntos de publicidade e propaganda, de forma segura e legal,
                            principalmente por meio do uso de Cookies. Os serviços da Google nos permitem manter
                            anúncios inteligentes em nossas Plataformas Digitais e divulgar as atividades da CNN Brasil
                            nos ambientes disponíveis de nosso Parceiro.
Caso Você queira revisitar seu compartilhamento de
                            dados com a Google, basta acessar a
central de preferências
de privacidade
                            do próprio Google no seguinte link:
Central de Privacidade do Google – apps e serviços
para exercer seus
                            direitos de privacidade;
•
Plataforma de Bet
: Na página de apostas do
                            site da CNN Brasil, cedemos espaço publicitário para operadores de apostas, mas
não
                                controlamos, revisamos ou somos responsáveis pelas operações desses agentes
. As
                            informações
                            fornecidas e coletadas por meio dessa área de publicidade são de responsabilidade exclusiva
                            do agente operador, incluindo dados pessoais compartilhados e coletados. Para garantir a
                            conformidade com as
                            regulamentações,
não acessamos ou armazenamos diretamente os dados coletados pelos
                                operadores de apostas
. Qualquer interação ou transação realizada no espaço de
                            apostas é
administrada diretamente pelo agente
. Assim, recomendamos que os usuários
                            revisem a
política de privacidade
e os
termos de uso
fornecidos por esses operadores para entender como seus dados
                            serão processados e como exercer seus direitos de privacidade. Se desejar revisar ou alterar
                            suas preferências de dados com o agente de apostas, acesse diretamente a
central de
                                privacidade do operador
,
                            disponível no link [
https://betnacional.com/rules/politica_de_privacidade
]
                            fornecido pelo próprio agente na página de apostas.
•
Patrocinadores,
                                apoiadores e anunciantes
: no caso de ações de comerciais ou de conteúdo de
                            nossos patrocinadores,
                            apoiadores e anunciantes em conjunto com a CNN Brasil,
                            que estejam disponíveis em Nossa Plataforma,
                            podemos compartilhar seus Dados Pessoais para estas ações,
                            desde que Você concorde em participar de tais ações;
•
Parceiros de mensuração
: para analisar os
                            índices de audiência,
                            alcance e relevância de nossas notícias e serviços disponíveis nas Plataformas Digitais.
Atenção
: os links anunciados e
                                            patrocinados disponíveis em nossa Plataforma,
                                            que não tenham relação com uma ação comercial ou de conteúdo da CNN Brasil,
                                            irão direcionar Você aos serviços de nossos Parceiros em ambientes digitais
                                            que não são de responsabilidade da CNN Brasil,
                                            portanto,
                                            recomendamos que Você leia com atenção os termos e políticas de nosso
                                            Parceiro,
                                            bem como os produtos e serviços oferecidos nos ambientes de nossos
                                            Parceiros.
Possuímos parceiros,
                            que prestam serviços de Tecnologia da Informação para hospedar serviços e conteúdo de forma
                            digital,
                            fornecer suporte operacional-técnico e recursos de armazenamento e gerenciamento seguro de
                            dados em nuvem. Assim sendo,
                            iremos armazenar e processar seus Dados Pessoais em plataformas de terceiros,
                            que podem estar localizadas no Brasil ou no exterior,
                            respeitando procedimentos que garantam a proteção de seus dados pessoais,
                            a integridade,
                            a segurança e a confidencialidade dos tratamentos de dados.
A CNN Brasil utiliza padrões técnicos e regulatórios de segurança
                            da informação e proteção de Dados Pessoais,
                            adotando controles de tecnologia necessários para garantir sua proteção e seu direito à
                            privacidade. Sempre que possível,
                            trabalharemos com seus dados de forma anonimizada,
                            que significa alterar o dado pessoal de forma que não seja possível identificar seu titular
                            (Você).
Podemos enviar a Você nossa newsletter,
                            e-mails e/ou comunicados oficiais,
                            podemos inclusive receber a confirmação de sua leitura e conhecimento das informações
                            enviadas,
                            desde que esta possibilidade esteja disponível. Fique de olho,
                            pois nossas comunicações via e-mail somente serão realizadas pelo domínio @cnnbrasil.com.br.
Apenas os profissionais do time da CNN Brasil com necessidade
                            legítima e autorização de acesso às informações, que podem acessar nossas bases de dados
                            para alcançar objetivos de negócio e desde que mantenham a confidencialidade, integridade e
                            disponibilidade dos dados pessoais.
Estamos suscetíveis a falhas ou ações nocivas de terceiros
                            mal-intencionados, caso isso venha ocorrer, temos um plano elaborado para detectar e
                            contornar a situação de modo a garantir a segurança, integridade e disponibilidade de nossas
                            bases de dados,
                            observando a legislação aplicável e as diretrizes da Autoridade Nacional de Proteção de
                            Dados.
Por quanto tempo guardamos seus Dados Pessoais?
Guardamos os seus Dados Pessoais pelo período necessário para
                            atingirmos os objetivos desta Política ou quando somos obrigados a guardá-los por motivos
                            legais. Caso contrário, iremos excluir ou anonimizar seus dados.
Você pode solicitar a exclusão de seus Dados Pessoais a qualquer
                            momento, porém, existem casos em que precisamos manter os Dados Pessoais por questões legais
                            e/ou pelo prazo
                            mínimo de 05 (cinco) anos contados a partir do término da relação entre nós ou do seu pedido
                            de exclusão, o que acontecer primeiro. Os Dados Pessoais coletados de forma automática em
                            nossas
                            Plataformas Digitais deverão ser mantidos por, no mínimo, 06 (seis)meses contados da data em
                            que a interação nos Nossos Ambientes foi realizada.
No que se refere aos seus Dados Pessoais,
                            a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (Lei nº 13.709/2020) garante a
Você
os seguintes direitos:
Acesso
: direito de ser informado e ter
                                acesso aos seus dados pessoais que estão sob responsabilidade da CNN Brasil;
Correção
: direito de solicitar a atualização
                                ou alteração dos seus dados pessoais,
                                que estejam desatualizados,
                                incompletos ou incorretos;
Portabilidade
: direito de requerer que os
                                dados pessoais tratados pela CNN Brasil sejam transferidos para outra empresa,
                                que Você indicar;
Eliminação
: direito de ter seus dados
                                pessoais excluídos das bases de dados da CNN Brasil,
                                observando-se as limitações legais;
Anonimização
ou bloqueio: direito de solicitar que os Dados Pessoais,
                                que sejam excessivos pelo tratamento feito pela CNN Brasil,
                                sejam anonimizados ou bloqueados;
Revogação
: direito de revogar o seu
                                consentimento para o tratamento de seus Dados Pessoais pela CNN Brasil;
Informação
: direito de ser informado sobre o
                                compartilhamento de Dados Pessoais realizado pela CNN Brasil e a possibilidade e
                                consequências de não fornecer o consentimento;
Oposição e revisão
: direito de se opor ao
                                tratamento de dados pessoais realizado pela CNN Brasil e solicitar a revisão de alguma
                                decisão automatizada de nossas Plataformas Digitais.
Para que
Você
possa exercer seus direitos,
                            seja em caso de solicitação ou dúvida sobre esta Política e/ou sobre o tratamento de seus
                            dados pessoais realizado pela CNN Brasil,
                            basta entrar em contato com nosso
Encarregado de Proteção de Dados
                                Pessoais
,
                            Luiz Philippe Moura,
                            nos enviando sua solicitação:
Formulário de Solicitação do
                                    Titular de Dados
.
Você
encontra abaixo toda a relação de Cookies
                            que nós utilizamos durante sua navegação
                            em nossa Plataforma Digital.
A qualquer momento você pode revisar suas definições em nosso
                            aviso de cookies.
Esta Política deve ser interpretada de acordo com a legislação
                            brasileira,
                            caso alguma disposição seja considerada ilegal ou ilegítima,
                            as demais condições válidas permanecerão aplicáveis. Fica eleito o foro da Comarca de São
                            Paulo,
                            Estado de São Paulo para resolução de qualquer litígio ou controvérsia envolvendo este
                            documento.
Indicamos abaixo os termos e definições de algumas palavras dessa
                            Política,
                            que podem não ser de seu conhecimento:
Anonimização
: processo em que retira a
                            pessoalidade do dado e retira a vinculação entre
Você
e a informação
                            fornecida.
Autoridade Nacional de Proteção de Dados
: órgão
                            do Governo responsável por regulamentar e fiscalizar o cumprimento da Lei Geral de Proteção
                            de Dados Pessoais.
Banco de dados
: conjunto estruturado de dados,
                            inclusive dados pessoais,
                            instalado em um ou em vários locais,
                            eletrônico ou físico.
Cookies
: arquivos enviados pelo nosso servidor
                            para o computador,
                            celular,
                            tablet ou qualquer outro dispositivo utilizado por
Você
e responsáveis por
                            coletar os dados de acesso às nossas Plataformas Digitais,
                            personalizando a sua navegação.
Dados Pessoais
: Dados relacionados a pessoa
                            natural identificada ou identificável.
Encarregado de Proteção de Dados
: pessoa indicada
                            para atuar como canal de comunicação entre
Você
,
                            Nós e a Autoridade Nacional de Proteção de Dados.
IP
: abreviatura de “Internet Protocol”. É o
                            conjunto de números e letras que identifica o dispositivo utilizado por
Você
para acesso aos Nossos Ambientes.
Titular dos Dados
: pessoa física a quem se
                            referem os dados pessoais que são objeto de tratamento de dados pessoais.
Tratamento de Dados Pessoais
: toda operação
                            realizada com dados pessoais, como coleta, produção, recepção, classificação, utilização,
                            acesso, reprodução, transmissão, distribuição, processamento, arquivamento, armazenamento,
                            eliminação, avaliação, controle, modificação, comunicação, transferência, difusão ou
                            extração.
Você
: usuário e titular do dado pessoal.