Chez
, nous savons que vous vous souciez de la façon dont vos informations
            personnelles sont utilisées
            et partagées, et nous prenons votre vie privée au sérieux. Veuillez lire ce qui suit pour en savoir plus sur
            notre politique de confidentialité. En utilisant ou en accédant aux Services de quelque manière que ce soit,
            vous reconnaissez que vous acceptez les pratiques et politiques décrites dans la présente Politique de
            confidentialité, et vous consentez par la présente à ce que nous collections, utilisons et partagions vos
            informations des manières suivantes.
N'oubliez pas que votre utilisation des services de
est à tout moment
            soumise aux conditions
            d'utilisation, qui intègrent cette politique de confidentialité. Tous les termes que nous utilisons dans
            cette politique sans les définir ont les définitions qui leur sont données dans les conditions
            d'utilisation.
Que couvre cette politique de confidentialité?
Cette politique de confidentialité couvre notre traitement des informations personnellement identifiables
            ("" Informations personnelles "") que nous recueillons lorsque vous accédez ou utilisez nos Services, mais
            pas aux pratiques des sociétés que nous ne possédons pas ou ne contrôlons pas, ou des personnes que nous don
            n'y arrive pas. Nous recueillons divers types d'informations personnelles de nos utilisateurs, comme
            expliqué plus en détail ci-dessous, et nous utilisons ces informations personnelles en interne dans le cadre
            de nos services, notamment pour personnaliser, fournir et améliorer nos services, afin de vous permettre de
            configurer un utilisateur , pour vous contacter, pour répondre à vos demandes et pour analyser la manière
            dont vous utilisez les Services.
changera-t-elle jamais cette politique de confidentialité?
Nous essayons constamment d'améliorer nos services, il se peut donc que nous devions également modifier
            cette politique de confidentialité de temps à autre, mais nous vous avertirons des changements en plaçant
            une notification dans nos applications mobiles, en vous envoyant un e-mail et / ou par un autre moyen.
            Veuillez noter que si vous avez choisi de ne pas recevoir d'e-mails d'avis juridique de notre part (ou si
            vous ne nous avez pas fourni votre adresse e-mail), ces avis juridiques régiront toujours votre utilisation
            des Services, et vous êtes toujours responsable de la lecture et les comprendre. Si vous utilisez les
            Services après la publication de toute modification de la Politique de confidentialité, cela signifie que
            vous acceptez toutes les modifications. L'utilisation des informations que nous collectons maintenant est
            soumise à la politique de confidentialité en vigueur au moment où ces informations sont collectées.
Quelles informations collectons-nous?
Informations que vous nous fournissez:
Nous recevons et stockons toutes les informations que vous nous fournissez sciemment. Par exemple,
            lors du processus d'inscription, nous pouvons collecter des informations personnelles telles que votre nom,
            votre adresse e-mail et votre numéro de téléphone. Certaines informations peuvent être requises pour vous
            inscrire auprès de nous ou pour profiter de certaines de nos fonctionnalités.
Nous recevons et stockons toutes les informations que vous nous fournissez sciemment. Par exemple,
            lors du processus d'inscription, nous pouvons collecter des informations personnelles telles que votre nom,
            votre adresse e-mail et votre numéro de téléphone. Certaines informations peuvent être requises pour vous
            inscrire auprès de nous ou pour profiter de certaines de nos fonctionnalités.
Informations collectées automatiquement:
Chaque fois que vous interagissez avec nos services, nous recevons et enregistrons automatiquement
            des informations sur les journaux de notre serveur à partir de votre navigateur ou appareil, qui peuvent
            inclure votre adresse IP, l'identification de l'appareil, les informations de «cookie», le type de
            navigateur et / ou d'appareil que vous utilisez pour accéder à nos Services, à la page ou fonctionnalité que
            vous avez demandée et au Contenu auquel vous avez déjà accédé. Les «cookies» sont des identifiants que nous
            transférons à votre navigateur ou appareil qui nous permettent de reconnaître votre navigateur ou appareil
            et de nous dire comment et quand les pages et fonctionnalités de nos Services sont visitées et par combien
            de personnes. Vous pouvez être en mesure de modifier les préférences de votre navigateur ou appareil pour
            empêcher ou limiter l'acceptation des cookies par votre appareil, mais cela peut vous empêcher de profiter
            de certaines de nos fonctionnalités.
De plus, si vous cliquez sur un lien vers un site Web ou un service tiers, un tiers peut vous
            transmettre des cookies. Encore une fois, cette politique de confidentialité ne couvre pas l'utilisation de
            cookies par des tiers, et nous ne sommes pas responsables de leurs politiques et pratiques de
            confidentialité. Veuillez noter que les cookies placés par des tiers peuvent continuer à suivre vos
            activités en ligne même après que vous ayez quitté nos Services, et ces tiers peuvent ne pas honorer les
            demandes "" Ne pas suivre "" que vous avez définies en utilisant votre navigateur ou votre appareil. Nous
            pouvons utiliser ces données pour personnaliser pour vous le contenu que nous pensons que vous pourriez
            aimer, en fonction de vos habitudes d'utilisation. Nous pouvons également les utiliser pour améliorer les
            Services - par exemple, ces données peuvent nous dire à quelle fréquence les utilisateurs utilisent une
            fonctionnalité particulière des Services, et nous pouvons utiliser ces connaissances pour rendre les
            Services intéressants pour le plus grand nombre possible d'utilisateurs.
partagera-t-elle les informations personnelles qu'elle reçoit?
Nous ne louons ni ne vendons vos informations personnelles sous une forme personnellement identifiable à
            quiconque. Nous pouvons partager vos informations personnelles avec des tiers comme décrit dans cette
            section:
Informations qui ont été anonymisées:
Nous pouvons anonymiser vos informations
            personnelles afin que vous ne soyez pas identifié en tant qu'individu et fournir ces informations à nos
            partenaires. Nous pouvons également fournir des informations d'utilisation agrégées à nos partenaires (ou
            permettre aux partenaires de collecter ces informations auprès de vous), qui peuvent utiliser ces
            informations pour comprendre à quelle fréquence et de quelle manière les gens utilisent nos Services, afin
            qu'eux aussi puissent vous fournir une expérience en ligne optimale. Cependant, nous ne divulguons jamais
            une utilisation agrégée ou des informations anonymisées à un partenaire (ou ne permettons pas à un
            partenaire de collecter de telles informations) d'une manière qui vous identifierait en tant que personne
            individuelle.
Entreprises affiliées:
Dans certaines situations, les entreprises ou les sites Web
            de tiers auxquels nous sommes affiliés peuvent vous vendre ou vous fournir des produits ou des services par
            le biais ou en relation avec les Services (seuls ou conjointement avec nous). Vous pouvez reconnaître
            lorsqu'une entreprise affiliée est associée à une telle transaction ou service, et nous ne partagerons vos
            informations personnelles avec cette entreprise affiliée que dans la mesure où elles sont liées à une telle
            transaction ou service. Nous n'avons aucun contrôle sur les politiques et pratiques de sites Web ou
            entreprises de tiers concernant la confidentialité ou toute autre chose, donc si vous choisissez de
            participer à toute transaction ou service lié à un site Web ou à une entreprise affilié, veuillez consulter
            toutes les politiques de ces entreprises ou sites Web.
Agents:
Nous employons d'autres sociétés et personnes pour effectuer des tâches en
            notre nom et devons partager vos informations avec elles pour vous fournir des produits ou des services; par
            exemple, nous pouvons utiliser une société d'analyse pour nous fournir des informations sur votre
            utilisation des Services. À moins que nous ne vous disions différemment, nos agents n'ont aucun droit
            d'utiliser les informations personnelles que nous partageons avec eux au-delà de ce qui est nécessaire pour
            nous aider. Veuillez noter qu'un «agent» peut également être considéré comme un «partenaire» dans certaines
            circonstances, et serait soumis aux termes de la section «Informations qui ont été anonymisées» à cet égard.
Profils d'utilisateurs et soumissions:
Certaines informations de profil
            d'utilisateur, y compris votre nom, peuvent être affichées pour d'autres utilisateurs; par exemple, si vous
            choisissez de partager un commentaire sur une histoire particulière. Les paramètres de confidentialité de
            votre compte peuvent vous permettre de limiter les autres utilisateurs qui peuvent voir les informations
            personnelles dans votre profil utilisateur et / ou quelles informations de votre profil utilisateur sont
            visibles par les autres. N'oubliez pas que tout contenu que vous téléchargez sur votre profil d'utilisateur
            public, ainsi que les informations personnelles ou le contenu que vous divulguez volontairement en ligne
            d'une manière que les autres utilisateurs peuvent voir (par exemple les sections de commentaires) deviennent
            accessibles au public et peuvent être collectés et utilisés par n'importe qui. Votre nom peut également être
            affiché aux autres utilisateurs si et quand vous faites des commentaires via les Services.
Transferts d'entreprises:
Nous pouvons choisir d'acheter ou de vendre des actifs, et
            pouvons partager et / ou transférer des informations sur les clients dans le cadre de l'évaluation et de la
            conclusion de telles transactions. De plus, si nous (ou nos actifs) sommes acquis, ou si nous fermons nos
            portes, faisons faillite ou subissons un autre changement de contrôle, les informations personnelles peuvent
            être l'un des actifs transférés ou acquis par un tiers.
Protection de la société et des autres:
Nous nous réservons le droit d'accéder, de
            lire, de conserver et de divulguer toute information que nous pensons raisonnablement nécessaire pour se
            conformer à la loi ou à une ordonnance du tribunal; appliquer ou appliquer nos conditions d'utilisation et
            autres accords; ou protéger les droits, la propriété ou la sécurité de la Société, de nos employés, de nos
            utilisateurs ou autres.
Les informations personnelles me concernant sont-elles sécurisées?
Vous devez empêcher tout accès non autorisé à l'appareil via lequel vous accédez aux Services et à vos
            Informations personnelles en limitant l'accès à votre appareil.
Nous nous efforçons de protéger la confidentialité de votre compte et des autres informations
            personnelles que nous détenons dans nos dossiers, mais malheureusement, nous ne pouvons garantir une
            sécurité complète. Une entrée ou une utilisation non autorisée, une défaillance matérielle ou logicielle et
            d'autres facteurs peuvent compromettre la sécurité des informations utilisateur à tout moment.
À quelles informations personnelles puis-je accéder?
Grâce aux paramètres de votre compte, vous pouvez accéder et, dans certains cas, modifier ou supprimer les
            informations suivantes que vous nous avez fournies:
Nom et prénom
Adresse électronique
Date de naissance
Contenu utilisateur, par exemple, commentaires que vous soumettez publiquement, photos que vous
            téléchargez, biographie, site Web (qui peut inclure des données personnelles si vous incluez des données
            personnelles dans un tel contenu)
Relations sociales avec les autres utilisateurs de la plateforme (lorsque vous décidez de suivre un
            utilisateur ou un écrivain)Graphique de relation lorsque vous décidez de suivre un auteur spécifique ou un
            autre utilisateur
Les informations que vous pouvez afficher, mettre à jour et supprimer peuvent changer à mesure que
            les services changent.
Escolhas/Modalidades para Excluir:
Vous avez le droit de refuser certaines utilisations et divulgations de vos informations personnelles, comme
            indiqué dans la présente politique de confidentialité.
Général:
Lorsque vous avez consenti au traitement par
de vos informations personnelles
            ou de vos informations
            personnelles sensibles, vous pouvez retirer ce consentement à tout moment et vous désinscrire. De plus,
            avant d'utiliser les informations personnelles à toute nouvelle fin non autorisée à l'origine par vous, nous
            vous fournirons des informations concernant la nouvelle fin et vous donnerons la possibilité de vous
            désinscrire.
Avant de divulguer des données sensibles à un tiers ou de traiter des données sensibles à une fin
            autre que sa finalité initiale ou la fin autorisée ultérieurement par la personne concernée,
s'efforcera d'obtenir le consentement explicite de chaque personne concernée (opt-in). Lorsque le
            consentement de la personne concernée pour le traitement des informations personnelles est autrement requis
            par la loi ou le contrat,
se conformera à la loi ou au contrat.
Combien de temps conservons-nous vos données personnelles?
Nous conservons des données personnelles vous concernant tant que vous avez un compte ouvert chez nous et
            pendant 3 mois après la fermeture de votre compte. Dans certains cas, nous conservons les données
            personnelles plus longtemps, si cela est nécessaire pour se conformer à nos obligations légales, résoudre
            les litiges ou percevoir les frais dus, ou est autrement autorisé ou requis par la loi, la règle ou la
            réglementation applicable. Par la suite, nous conservons certaines informations sous une forme
            dépersonnalisée ou agrégée, mais pas de manière à vous identifier personnellement.
Quelles mesures de sécurité utilisons-nous? Nous cherchons à protéger les données personnelles en
            utilisant des mesures techniques et organisationnelles appropriées en fonction du type de données
            personnelles et de l'activité de traitement applicable. Par exemple, les informations personnelles sont
            stockées de manière à empêcher l'extraction en masse.
Données personnelles des enfants:
Nous ne collectons ni ne sollicitons sciemment des données personnelles de personnes de moins de 16 ans dans
            l'UE. Si vous avez moins de 16 ans et résidez dans l'UE, veuillez ne pas tenter de vous inscrire aux
            Services ou nous envoyer des Données personnelles vous concernant. Si nous apprenons que nous avons collecté
            des données personnelles auprès d'un résident de l'UE âgé de moins de 16 ans, nous supprimerons ces
            informations le plus rapidement possible.
Quels droits avez-vous concernant vos données personnelles?
Vous avez certains droits concernant vos données personnelles, y compris ceux énoncés ci-dessous. Veuillez
            noter que dans certaines circonstances, nous pourrions ne pas être en mesure de répondre pleinement à votre
            demande, par exemple si elle est frivole ou extrêmement impraticable, si elle met en danger les droits
            d'autrui, ou si cela n'est pas requis par la loi, mais dans ces circonstances , nous continuerons de vous
            répondre pour vous informer d'une telle décision. Dans certains cas, nous pouvons également vous demander de
            nous fournir des informations supplémentaires, qui peuvent inclure des données personnelles, si nécessaire
            pour vérifier votre identité et la nature de votre demande.
Accès:
Vous pouvez demander plus d'informations sur les données personnelles que
            nous détenons à votre sujet et demander une copie de ces données personnelles.
Rectification:
Si vous pensez que les données personnelles que nous détenons à
            votre sujet sont incorrectes ou incomplètes, vous pouvez demander que nous corrigions ou complétions ces
            données.
Effacement:
Vous pouvez demander que nous supprimions tout ou partie de vos
            données personnelles de nos systèmes.
Retrait du consentement:
Si nous traitons vos données personnelles sur la base de
            votre consentement (comme indiqué au moment de la collecte de ces données), vous avez le droit de retirer
            votre consentement à tout moment. Veuillez toutefois noter que si vous exercez ce droit, vous devrez
            peut-être alors donner votre consentement exprès, au cas par cas, pour l'utilisation ou la divulgation de
            certaines de vos données personnelles, si une telle utilisation ou divulgation est nécessaire pour vous
            permettre d'utiliser tout ou partie de nos Services.
Portabilité:
Vous pouvez demander une copie de vos données personnelles dans un
            format lisible par machine. Vous pouvez également demander que nous transmettions les données à un autre
            responsable du traitement lorsque cela est techniquement possible.
Objection:
Vous pouvez nous contacter si vous vous opposez à l'utilisation ou à la
            divulgation de vos données personnelles à certaines fins, comme à des fins de marketing direct.
Restriction du traitement:
Restriction du traitement: vous pouvez nous demander de
            restreindre le traitement ultérieur de vos données personnelles.
Droit de déposer une plainte:
Vous avez le droit de vous plaindre des pratiques de
            la société en ce qui concerne vos données personnelles auprès de l'autorité de surveillance de votre pays ou
            État membre de l'UE.
Et si j’ai des questions concernant mes données personnelles?
Si vous avez des questions sur cette section ou sur nos pratiques en matière de données en général, veuillez
            nous contacter via notre courriel service client: SupportFR1@moboreader.com