Python编程狮隐私政策
最新修改日期：2023年6月16日
厦门亿动网络科技有限公司（以下称“亿动网络”或“我们”）尊重并保护所有使用亿动网络服务用户的隐私权，在您使用我们提供的服务时，我们可能会收集和使用您的相关信息，我们希望通过本《隐私政策》向您说明，我们如何收集、存储、保护及使用您的个人信息，以及清楚地向您介绍我们对您个人信息的处理方式。本《隐私政策》与您使用亿动网络的服务相关，因此我们建议您完整地阅读，以帮助您更好地保护您的隐私。
如您对本《隐私政策》有任何疑问，您可以通过我方平台公布的联系方式与我们联系。
如果您不同意本隐私政策任何内容，您应立即停止使用我们的服务。当您使用我们提供的任一服务时，即表示您已同意我们按照本《隐私政策》来合法使用和保护您的个人信息。
一、适用范围
本《隐私政策》适用于我方平台服务。您访问我方平台及/或登录相关客户端使用我方平台服务，均适用本《隐私政策》。
需要特别说明的是，本隐私政策不适用于其他第三方向您提供的服务，例如我方平台上的第三方依托我方平台向您提供服务时，您向第三方提供的个人信息不适用于《隐私政策》，我们对任何第三方使用由您提供的信息不承担任何责任。
二、信息收集
1. 我们提供服务时，可能会收集、储存和使用下列与您有关的信息，收集信息是为了向您提供更好、更优的服务，我们收集信息的方式如下：
当您注册Python编程狮时，我们会收集您主动填写的昵称、头像、
手机号码
。收集这些信息是为了帮助您完成注册，保护您在Python编程狮帐号的安全。
手机号码属于敏感信息，收集此信息是为了满足相关法律法规的网络实名制要求
。若您不提供这类信息，您无法正常使用我们提供的所有服务。您还可以根据自身需求选择填写姓名、性别、QQ、所在地、专业、生日日期的信息。
在您使用Python编程狮时，为保障您正常使用我们的服务，我们会收集您的设备型号、操作系统、唯一设备标识符、登陆IP地址、软件版本号、接入网络的方式和类型、操作日志等日志信息。这类信息是针对网络安全管理的基础信息，供一旦发生网络安全问题时追溯所用。
为保障您正常使用我们的服务，我们会收集您的硬件设备标识（IMSI、IMEI、MEID、设备硬件序列号、SIM 卡标识、OAID、MAC 地址、Android ID）、手机型号、系统版本信息、应用商店的版本号、手机屏幕尺寸及分辨率、CPU 及显示设备相关信息，用于标识您的设备，帮助我们提供功能服务，进行设备管理和网络安全防护。
在您参加Python编程狮的有关营销活动时，我们会收集您主动填写的姓名、通讯地址、联系方式。这些信息是您收到礼品的基础，如果您拒绝提供这些信息，我们将无法向您发放礼品，但不影响您正常使用Python编程狮其他功能。
您使用Python编程狮期间，您可能会在个人信息页面中，上传您的个人头像；当您需要对照片进行拍摄或者选择上传时，我们会收集您通过照相机/相册权限主动上传的照片信息，即需要您授权我们读取您的照相机/相册权限。如果您拒绝授权仅会使您无法使用该功能，但不影响您正常使用Python编程狮其他功能。
在您使用【Python编程狮】期间，您在将本产品内容分享至第三方主体微信、QQ时，基于您的明确同意，我们将唤醒您的微信或QQ，您可以自行决定是否将内容分享至微信、QQ，如您拒绝，您将无法使用分享将内容分享至微信、QQ，但不影响您使用产品其他功能。同时，为了实现该功能，我们会通过获取您设备中的
已安装应用列表
，以判断您的设备是否有安装微信或QQ，来完成微信或QQ分享功能。
在涉及国家安全与利益、社会公共利益、与犯罪侦查有关的相关活动、您或他人生命财产安全但在特殊情况下无法获得您的及时授权、能够从其他合法公开的渠道、法律法规规定的其他情形下，Python编程狮可能在不经过您的同意或授权的前提下，向相关部门提供您的个人信息。
2. 为了改进产品BUG、优化产品的稳定性及功能性、监测广告投放情况、完善产品功能服务的目的，我们提供部分功能和/或服务时需要使用第三方SDK或者第三方API技术。这些第三方SDK或API可能会收集或使用您的部分个人信息/设备权限，如第三方SDK或第三方API的数量、收集或使用的个人信息/设备权限有所变更的，我们将会通过弹窗或其他形式取得您的授权。
支付宝
使用目的：用于Python编程狮中的支付行为。
收集个人信息类型：设备信息（IDFV厂商标识）。
官网链接：
https://www.alipay.com/
隐私政策链接：
https://render.alipay.com/p/c/k2cx0tg8
MobPush（com.mob.pushsd）
使用目的：我们使用了第三方（上海游昆信息技术有限公司，以下称“MobTech”）MobTech MobPush服务为您提供远程消息推送功能。为了顺利实现该功能，您需要授权MobTechSDK提供对应的服务;在您授权后，MobTech将收集您相关的个人信息。关于MobTech所收集的信息种类、用途、个人信息保护的规则及退出机制等，详见详见MobTech官网（www.mob.com）上的隐私政策 （www.mob.com/about/policy）条款。
收集个人信息类型：唯一设备识别码、存储权限。
官网链接：
https://www.mob.com/
隐私政策链接：
https://www.mob.com/about/policy
Mob模块自启动和关联启动：
为确保编程狮APP在处于关闭或后台运行状态下可正常接收到客户端推送的信息，应用须使用（自启动）能力，将存在一定频率通过系统发送广播唤醒本应用自启动或关联启动行为，是因实现功能及服务所必要的。
当您打开内容类推送消息，在征得您的明确同意后，会跳转打开相关内容。在未征得您同意的情况下，则不会有自启动或关联启动。
闪验
使用目的：为了改善注册及登录界面用户体验，实现一键登录服务。
收集个人信息类型：获取IP地址、网卡（MAC)地址、国际移动设备识别码（IMEI）、SIM卡信息，并会收集手机机型、系统类型、系统版本、网络环境、网关取号报错日志等。
官网链接：
https://shanyan.253.com/
隐私政策链接：
https://shanyan.253.com/document/details?lid=639&cid=91&pc=28&pn=%e9%97%aa%e9%aa%8cSDK
腾讯QQ互联/腾讯开放平台
使用目的：为用户提供QQ三方登录功能，帮助用户将信息分享至QQ。
收集个人信息类型：设备信息（IMEI、openid）、位置信息。
官网链接：
https://connect.qq.com/
隐私政策链接：
https://wiki.connect.qq.com/QQ互联SDK隐私保护声明
TalkingData数据服务平台
使用目的：统计APP使用数据分析，了解用户画像，更好的以用户的角度优化产品。
收集个人信息类型：应用信息（应用名称、版本号）、设备信息（IMEI、openid、设备型号）、位置信息、应用崩溃信息。
官网链接：
https://www.talkingdata.com/
隐私政策链接：
https://www.talkingdata.com/privacy.jsp?languagetype=zh_cn
OPPO推送
使用目的：用于实现OPPO手机用户的APP消息推送。
收集个人信息类型：设备信息。
官网链接：
https://push.oppo.com/
隐私政策链接：
https://www.oppo.com/cn/service/help/640?id=640&name=服务政策&hdscreen=1
华为AppGallery Connect
使用目的：用于收集线上用户APP运行状态，用于记录APP网络连通状态。
收集个人信息类型：设备信息；网络连通状态信息。
官网链接：
https://developer.huawei.com/consumer/cn/
隐私政策链接：
https://consumer.huawei.com/cn/privacy/privacy-policy/
华为推送
使用目的：用于实现华为手机用户的APP消息推送。
收集个人信息类型：设备信息。
官网链接：
https://developer.huawei.com/
隐私政策：
https://consumer.huawei.com/cn/privacy/privacy-policy/
魅族推送
使用目的：用于实现魅族手机用户的APP消息推送。
收集个人信息类型：设备信息。
官网链接：
http://open.flyme.cn/
隐私政策：
https://www.meizu.com/legal.html
小米推送
使用目的：用于实现小米手机用户的APP消息推送。
收集个人信息类型：设备信息。
官网链接：
https://dev.mi.com/platform
隐私政策：
https://dev.mi.com/console/doc/detail?pId=1822
VIVO推送
使用目的：用于实现VIVO手机用户的APP消息推送。
收集个人信息类型：设备信息。
官网链接：
https://dev.vivo.com.cn/
隐私政策：
https://dev.vivo.com.cn/documentCenter/doc/652
中国电信
使用目的：用于实现电信手机用户一键免密登录。
收集个人信息类型：通过e-sim卡/流量等中国电信自有技术手段获取用户的手机号码信息。
官网链接：
https://id.dlife.cn/
隐私政策：
http://id.189.cn/html/agreement_538.html
中国移动
使用目的：用于实现移动手机用户一键登录支持。
收集个人信息类型：通过手机卡/流量等中国移动自有技术手段获取用户的手机号码信息。
官网链接：
https://dev.10086.cn/
隐私政策：
https://dev.10086.cn/docInside?contentId=11039019811152
中国联通
使用目的：用于实现联通手机用户一键登录支持。
收集个人信息类型：通过手机卡/流量等中国联通自有技术手段获取用户的手机号码信息。
官网链接：
https://onlinebusiness.10010.com/?chnl=none
隐私政策：
https://www.10010.com/net5/front/include/index_a/privacypolicy.html
APICloud APIEngine SDK
使用目的：APP底层框架提供参数支持，用于识别网络环境辅助APP进行基础网络检测。
收集个人信息类型：当前设备的网络信息。
官网链接：
https://www.apicloud.com/
隐私政策：
https://docs.apicloud.com/Others/privacy-policy
360加固SDK (适用于APK/HAP/APK插件/SDK加固)
使用目的：用于检测App故障和诊断,App安全加固保护,盗版检测服务,威胁环境检测服务,以便帮助用户快速解决异常情况。
收集个人信息类型：当前APP故障信息、及APP安全检测相关涉及信息。
官网链接：
https://jiagu.360.cn/
隐私政策：
https://jiagu.360.cn/#/global/help/322
在涉及国家安全与利益、社会公共利益、与犯罪侦查有关的相关活动、您或他人生命财产安全但在特殊情况下无法获得您的及时授权、能够从其他合法公开的渠道、法律法规规定的其他情形下，Python编程狮可能在不经过您的同意或授权的前提下，向相关部门提供您的个人信息。
请您理解，我们向您提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一功能或服务未在前述说明中且收集了您的信息，我们会通过页面提示、交互流程、网站公告等方式另行向您说明信息收集的内容、范围和目的，以征得您的同意。
请您注意，我们不会主动从第三方获取您的个人信息。如未来为业务发展需要从第三方间接获取您的个人信息，我们会征得您的明确同意。并要求第三方保障其提供的信息的合法性。
三、信息使用
因收集您的信息是为了向您提供服务及提升服务质量，为了实现这一目的，我们可能会把您的信息用于下列用途：
向您提供您使用的各项服务，并设计、维护、改进这些服务；
在我们提供服务时，用于身份验证、客户服务、安全防范、诈骗监测、存档和备份用途，确保我们向您提供的产品和服务的安全性；
根据您需求、地域、年龄、职业、语言能力、背景、兴趣、学习偏好等，匹配适合您的学习指导顾问与学习内容；
分析您使用我们服务的情况，使我们更加了解您如何接入和使用我们的服务，例如语言设定、位置设定、指示，或对您和其他用户做出其他方面的回应；
软件认证或管理软件升级；
让您参与有关我们产品和服务的调查，或者促销及抽奖活动；
经您许可同意的其他用途。
四、信息共享
我们对您的信息承担保密义务，不会出售或出租您的任何信息，我们在下列情况下才会将您的信息与第三方共享，并且您使用我们服务即视为同意我们在下述情况下向第三方共享您的信息：
事先获得您的同意或授权；
根据法律法规的规定或行政或司法机构的要求；
向我们的关联方分享您的个人信息；
向可信赖的合作伙伴提供您的个人信息，让他们根据我们的指示并遵循我们的《隐私政策》以及其他任何相应的保密和安全措施来为我们处理这些信息；
如您是适格的知识产权投诉人并已提起投诉，应被投诉人要求，向被投诉人披露，以便双方处理可能的权利纠纷；
只有共享您的信息，才能提供您需要的服务，或处理您与他人的纠纷或争议。例如您在我方平台上创建的某一交易中，如交易任何一方履行或部分履行了交易义务并提出信息披露请求的，我们会视情况向该用户提供其交易对方的联络方式等必要信息，以促成交易的完成或纠纷的解决；
如您出现违反中国有关法律、法规或者我们相关协议或相关规则的情况，需要向第三方披露；
查找、预防或处理欺诈、安全或技术方面的问题；
紧急情况下，为维护用户及公众的利益；
为维护我们及其关联方或用户的合法权益。
五、Cookie 和同类技术的使用
（一）cookie
为保障网站正常运行，提升用户个人体验，我们会通过Cookie技术让网站服务器将数据存储在客户端或从客户端中读取数据。Cookie处理的信息一般均需经过加密，Cookie技术会使您的用户体验得到良好提升。
			使用Cookie的目的主要包括身份验证，保障您登陆账户的安全性；按照您希望的方式对服务方式及个性化选择进行偏好设置；排查产品服务、作弊等行为以及广告优化等方面。
			您可以根据自己的需求，选择删除Cookie，或对Cookie进行管理，但您采取删除等措施时，您之前记录的信息都将被删除，且每登陆一次，均需要更改用户设置，可能会对您使用我们的服务的安全性、用户体验性产生一定影响。
（二）网站信标和像素标签
除 Cookie 外，我们还会在网站上使用网站信标和像素标签等其他同类技术。例如，我们向您发送的电子邮件可能含有链接至我们网站内容的点击 URL。如果您点击该链接，我们则会跟踪此次点击，帮助我们了解您的产品或服务偏好并改善客户服务。
			网站信标通常是一种嵌入到网站或电子邮件中的透明图像。借助于电子邮件中的像素标签，我们能够获知电子邮件是否被打开。
			如果您不希望自己的活动以这种方式被追踪，则可以随时从我们的寄信名单中退订。
（三）Do Not Track（请勿追踪）
很多网络浏览器均设有 Do Not Track 功能，该功能可向网站发布 Do Not Track 请求。目前，主要互联网标准组织尚未设立相关政策来规定网站应如何应对此类请求。但如果您的浏览器启用了 Do Not Track，那么我们的所有网站都会尊重您的选择。
六、信息保护
为保障您的信息安全，我们努力采取各种合理的物理、电子和管理方面的安全措施来保护您的信息，使您的信息不会被泄漏、毁损或者丢失，包括但不限于SSL、信息加密存储、数据中心的访问控制。我们对可能接触到您的信息的员工或外包人员也采取了严格管理，包括但不限于根据岗位的不同采取不同的权限控制，与他们签署保密协议，监控他们的操作情况等措施。我们会按现有技术提供相应的安全措施来保护您的信息，提供合理的安全保障，我们将尽力做到使您的信息不被泄漏、毁损或丢失。
您的账户均有安全保护功能，请妥善保管您的账户及密码信息。我们将通过向其它服务器备份、对用户密码进行加密等安全措施确保您的信息不丢失，不被滥用和变造。尽管有前述安全措施，但同时也请您理解在信息网络上不存在“完善的安全措施”。
在使用我方平台服务进行网上交易时，您不可避免的要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如银行账户信息、联络方式或者邮政地址。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供。如您发现自己的个人信息泄密，尤其是你的账户及密码发生泄露，请您立即联络我们客服，以便我们采取相应措施。
七、个人信息的管理
我们非常重视您对个人信息的管理，并尽全力保护您对于您个人信息的访问、修改（更新或更正）、删除以及撤回同意的权利，以使您拥有充分的能力保障您的隐私和安全。
您完成“Python编程狮”的账号注册、登录并进行合理和必要的身份验证后，您可以查阅、修改、删除您提交给“Python编程狮”软件及相关服务的个人信息。您理解并同意，一般情况下，您可以在客户端应用程序中点击右下方的【我】进入个人中心，通过【设置】-随时浏览、修改、删除自己提交的信息，但出于安全性和身份识别的考虑，您可能无法自主修改注册时提交的某些初始注册信息；如您确有必要修改该类信息，请您通过电子邮件（kefu@w3cschool.cn）联系我们，公司将尽快审核所涉问题，并由专人验证您的用户身份后及时予以回复。
您可以通过删除信息、关闭设备功能、在“Python编程狮”客户端应用程序中通过【个人中心】-【设置】，改变您在“第三方账号绑定”等功能和服务中授权公司继续收集个人信息的范围或撤回您的授权。请您理解，特定的业务功能和服务将需要您的信息才能得以完成，当您撤回同意或授权后，公司无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的功能和服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响公司此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
您可以在我们的产品中前往【账号】-【设置】-【注销账号】申请注销您的账号。在您注销账号前，我们将验证您的个人身份、安全状态、设备信息等。您知悉并理解，注销账号的行为是不可逆的行为，一旦您注销账号，我们将停止为您提供相关服务，并依照您的要求删除有关您账号的一切信息或对相关信息进行匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。
在“Python编程狮”软件及相关服务的某些业务功能中，公司可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们做出解释，我们也将提供适当的救济方式。
对于您上述合理的请求，我们原则上不会收取任何费用。但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视实际情况收取一定成本费用。对于无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。
当您的信息有以下情形之一时，按照法律法规要求，我们可能无法响应您的请求：
（1）与国家安全、国防安全有关的；
（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益等有关的；
（3）与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等有关的；
（4）有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
（5）响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
（6）涉及商业秘密的；
（7）其他法律法规规定的情形。
如我们停止运营，我们将及时停止收集您个人信息的活动，将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知您，并对所持有的您的个人信息进行删除或匿名化处理。
八、未成年人保护
我们鼓励父母或法定监护人（以下统称“监护人”）指导未满十八岁的未成年人使用我们的服务。我们建议未成年人鼓励他们的监护人阅读本《隐私政策》，并建议未成年人在提交的个人信息之前寻求监护人的同意和指导。亿动网络将建立、维护合理的程序，以保护未成年人个人资料的保密性及安全性。
九、免责
下列情况时我们亦毋需承担任何责任：
由于您将用户密码告知他人或与他人共享注册帐户，由此导致的任何个人资料泄露。
任何由于黑客攻击、计算机病毒侵入或发作、因政府管制而造成的暂时性关闭等影响网络正常经营之不可抗力而造成的个人资料泄露、丢失、被盗用或被窜改等。
由于与本网站链接的其它网站所造成之个人资料泄露及由此而导致的任何法律争议和后果。
十、变更
我们可能适时修订本《隐私政策》的条款，该等修订构成本《隐私政策》的一部分。如该等修订造成您在本《隐私政策》下权利的实质减少，我们将通过在我方平台显著位置提示或向您发送电子邮件或以其他方式通知您。在该种情况下，若您继续使用我们的服务，即表示同意受经修订的本《隐私政策》的约束。
十一、联系我们
当您有其他的投诉、建议、未成年人个人信息相关问题或需要删除所有访问记录时，您可以将您的问题反馈到微信客服以及个人信息保护负责人处：
客服渠道1：微信号：w3cschool66（工作日9:30-18:30）
个人信息保护负责人：王先生
联系电话：173-0602-2364（工作日9:30-18:30）
或寄到如下地址：
中国福建省厦门市火炬高新区软件园三期诚毅北大街8号2104-2单元 亿动网络
我们将尽快审核所涉问题，并在验证您的用户身份后的十五天内予以回复。
十二、附录：权限申请及应用场景
我们将可能在您使用特定产品功能时，向您申请使用该功能所必须的权限，如您不同意开启该权限，请点击“不允许”，拒绝该权限的申请仅将影响您对特定产品功能的使用。我们在此向您列举产品将可能收集的权限类型及其使用目的。
【电话权限】
读取手机状态
读取手机状态，涉及到用户设备的IMEI信息，用于识别用户、保障您的帐号、网络、运营及系统 安全及进行用户数据统计（安装、活跃度等）
【存储权限（写入）】
写入外部存储
用于帮助用户将已下载的教程、图片等文件保存到本地等的文件保存功能。
【相机权限】
允许使用相机
用于产品的拍照、视频录制的功能:包括上传头像、客服反馈等功能。
【存储权限（读取）】
读取外部存储
读取本地图片、已下载的离线教程等文件，用于帮助用户进行上传头像、客服反馈及打开已缓 存成功的教程等功能。
【通知权限】
向用户发送通知
向用户推送平台通知、营销信息等。
【获取应用列表】
获取应用安装列表
为了实现分享功能，我们会通过获取您设备中的已安装列表，以判断您的设备是否获取应用安 装列表中有安装微信或QQ,来完成微信或分享QQ分享功能
Sub-section Policy: 
Sub-policy 1
https://consumer.huawei.com/cn/privacy/privacy-policy/:
我们使用cookie来确保您的高速浏览体验。继续浏览本站，即表示您同意我们使用cookie。
详情
HUAWEI 隐私
概览
内置安全
隐私管控
第三方隐私安全认证
隐私声明
华为消费者业务隐私声⁠明
本声明将帮助您了解以下
内容：
一、华为如何收集和使用您的个人
信息
二、华为如何使用
                                                                    Cookie 和同类
技术
三、华为如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人
信息
四、华为如何保护您的个人
信息
五、您如何管理您的个人
信息
六、华为如何处理未成年人的个人
信息
七、第三方链接及其产品与
服务
八、您的个人信息如何在全球范围内
转移
九、本声明如何
更新
十、如何联系
华为
华为终端有限公司及其全球关联公司（以下合称为“华为”、“我们”或“我们的”）充分尊重您的隐私权。我们特此制定本《华为消费者业务隐私声明》（以下简称为“本声明”）以便您了解我们如何收集、使用、披露、保护、存储及传输您的个人信息。请您仔细阅读本声明。如您有任何疑问，请
联系我们
。
本声明适用于显示或提及本声明的华为产品、服务：包括功能手机、智能手机、笔记本/平板电脑、智慧屏、穿戴设备、移动宽带设备、家庭路由器、智能家居设备、配件、计算机应用程序、移动互联网应用程序（以下称“应用”）、软件、工具包、网站以及服务。
除本声明外，在您使用各产品或服务时，您将有机会阅读华为在该产品或服务发布的专门的隐私声明或补充通知（以下称“产品隐私通知”），我们建议您仔细阅读。
各产品隐私通知是本声明的重要组成部分，各产品或服务如何处理您的个人信息，您如何行使您的数据主体权利，相关的数据控制者以及如何联系该数据控制者等基本情况，由该产品隐私通知进行阐述。若产品隐私通知与本声明之间存在不一致，以该产品隐私通知为准，产品隐私通知中未约定的，以本声明
为准。
一、华为如何收集和使用您的个人信息
（一）华为如何收集您的个人信息
个人信息是指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。您在使用华为产品或服务、与我们互动时，我们可能会收集您的个人信息。根据您使用的产品和服务以及您与我们互动的不同，具体收集的数据类型也将有所不同。您并非必须向华为提供个人信息，但在某些情况下，如果您选择不提供，华为可能无法为您提供相关产品或服务，也无法回应或解决您所遇到的问题。
在为您提供相关产品或服务的过程中，华为还可能会收集汇总网站访问量、应用下载量、产品销量等统计数据，以便了解用户如何使用我们的产品和服务。就本声明而言，上述统计数据被视为非个人信息。我们会尽力隔离您的个人信息和非个人信息，并单独使用这两种数据。如果个人信息掺杂了非个人信息，依旧会被视作个人信息处理。
华为仅会出于本声明及各产品隐私通知所述目的收集和使用您的个人信息。下文举例说明了我们可能收集的个人信息：
1. 您向华为提供的信息
您需要注册华为账号才能享受某些功能或者服务。当您注册华为账号，或登录华为账号在线购物、下载软件、购买服务时，我们可能要求您提供相应的个人信息，例如您的姓名、邮件地址、手机号码、订单信息、收货地址、付款方式等。
华为的某些产品可让您与他人通信并共享信息，当您使用华为产品与家人和朋友分享内容时，您可能需要创建公开显示的华为账号个人资料，包括昵称、头像等。华为可能会收集您提供的与前述人士有关的信息，如姓名、电子邮件地址以及电话号码等。华为将采取合理且必要的措施保障前述通信的安全。
为满足部分司法管辖区对帐号实名制、游戏防沉迷系统或互联网支付等的要求，华为可能会要求您提供由当地政府发放的身份证明或能表明您身份的相关卡证信息。
2. 华为在您使用服务过程中获取的信息
在您使用华为产品与服务时，华为会收集您的设备信息，以及您和您的设备如何与华为产品与服务交互的信息，此类信息包括：
（1）设备及应用信息。如设备名称、设备标识符、设备激活时间、硬件型号、操作系统版本、应用程序版本、软件识别码、设备及应用设置（如地区/语言/时区/字号）等。
（2）移动网络信息。如公共陆地移动网络提供商
                                                                        ID（PLMN）、地理位置（设备所在区域的小区识别码）、Internet 协议（IP）地址⁠等。
（3）日志信息。当您使用华为的服务或者查看由华为提供的内容时，华为会自动收集某些信息并存储在日志中，如服务的访问时间、访问次数、访问
                                                                        IP、事件信息（如错误、崩溃、重启、升级）等。
（4）位置信息。在访问某些基于位置的服务时（例如执行搜索、使用导航软件或查看某个位置的天气），华为会收集、使用并处理您设备的模糊位置或准确位置，这些位置信息可能通过
                                                                        GPS、Wi-Fi 或服务提供商的网络 ID
                                                                        获取。华为会询问您要为哪些应用程序启用基于位置的服务。您可在设备的设置菜单中选择关闭设备上的相应权限，拒绝共享您的位置信⁠息。
（5）您存储在云空间的内容。如您上传到云空间的内容会存储在华为服务器，以实现您快速访问和同一内容在不同设备间的共享。您存储在云空间的内容，未经您的允许，任何人都无法访问和读取。
3. 第三方来源信息
在当地法律允许的情况下，华为还可能会从公开或商业的合法来源获取有关您、您的设备或使用服务情况的其他信息，例如您通过第三方社交网站帐户登录我们的网站时，我们从第三方社交网站获取您的信息；或者，当其他个人使用我们的通信服务时，上传了您的联系方式。
（二）华为如何使用您的个人信息
华为仅在有合法性基础的情形下才会使用您的个人信息。根据适用的当地法律，华为可能会基于您的同意、为履行/订立您与华为的合同所必需、为保护您或其他人的合法利益、履行法定义务所必需、企业的合法利益等合法性基础，为实现以下目的，使用您的个人信息：
1. 注册和激活您购买的华为产品或服务；
2. 注册华为账号，以便您享用更丰富多彩的功能；
3.
                                                                        交付、激活或验证您所请求的产品与服务，或应您的要求对前述产品与服务进行变更、提供技术支持与售后服务；
4. 向您发送操作系统或应用程序更新和安装的通知；
5. 为您提供个性化用户体验和个性化内⁠容；
6.
                                                                        在您同意或应您主动要求，与您联系、向您发送有关您可能感兴趣的产品与服务的信息、邀请您参与华为促销活动和市场调查、或向您发送营销信息；
7. 开展内部审计、数据分析和研究，分析业务运营效率并衡量市场份额，改善华为的产品与
服务；
8. 在您选择向我们发送错误详情的情况下排查错误；
9. 同步和存储您上传或下载的数据以及执行上传和下载所需的数据；
10. 改善我们的防损和反欺诈计划；
11. 遵守适用的本地法律法规要求，例如履行电子商务平台管理义务，或遵守合法的政府
要求；
12. 其他在产品隐私通知中披露的目的。
二、华为如何使用 Cookie 和同类技术
华为的网站、移动应用软件、在线服务、电子邮件及广告可能会使用
                                                                        Cookie、像素标签和网站信标等本地存储技术。华为将通过 Cookie
                                                                        和同类技术收集的信息视为非个人信息。但如果当地法律将 IP
                                                                        地址或类似的识别标记视为个人信息，则华为亦将此等识别标记视为个人信息。此外，我们有时会将通过这些技术收集的非个人信息与我们持有的其他个人信息合并。当我们以这种方式合并数据后，出于本声明的目的，我们会将合并后的数据视为个人信息。
Cookie 是一种网络服务器存储在计算机或移动设备上的纯文本文件。Cookie
                                                                        的内容只能由创建它的服务器检索或读取。每个 Cookie
                                                                        对您的网络浏览器或移动应用程序都是唯一的。Cookie
                                                                        通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。
华为有时会在计算机或移动设备上存储 Cookie，我们启用 Cookie
                                                                        的目的在于改善用户体验，包括：
1. 必要类 Cookie：
登录和验证。当您使用华为账号登录网站时，借助
                                                                                Cookie，您可以直接从网站的一个页面跳转到另一个页面，而不必在每个页面上重新登录；
存储您的偏好和设置。网站能够借助 Cookie
                                                                                来保存设置，如计算机或移动设备的语言、字体大小、购物车和其他浏览偏好等；
2. 分析 Cookie：统计分析。借助于
                                                                        Cookie，华为可以收集您使用我们网站和其他应用程序的信息，如记录用户的单次访问（使用会话
                                                                        Cookie）或多次访问（使用永久 Cookie）。
3. 广告 Cookie：基于兴趣的广告。华为使用 Cookie
                                                                        来收集有关您在线活动的信息以发现您的兴趣所在，并向您提供与您相关度最高的广告；
您可根据自己的偏好管理或删除 Cookie。您可以清除计算机上保存的所有
                                                                        Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止 Cookie
                                                                        的功能。如需详细了解如何更改浏览器设置，请咨询浏览器的提供商。
如果您清除
                                                                        Cookie，则需要在每一次访问华为的网站时亲自更改用户设置。同时也请注意，华为的某些服务可能必须使用
                                                                        Cookie，禁用 Cookie 可能会影响您使用这些服务的全部或部分
功能。
除 Cookie
                                                                        外，我们还会在网站上使用网站信标和像素标签等其他同类技术。网站信标通常是一种嵌入到网站或电子邮件中的电子图像，可用于在您查看网页或电子邮件时识别您设备上的
                                                                        Cookie。像素标签使华为可以以您可阅读的格式传送电子邮件，并使我们能够获知电子邮件是否被打开。
华为及我们合作的第三方将该类技术用于多种用途，包括分析服务使用情况（与 Cookie
                                                                        配合使用）以及提供更符合您需求的内容及广告。例如，华为向您发送的电子邮件可能含有链接至华为网站内容的点击
                                                                        URL。如果您点击该链接，华为则会跟踪此次点击，帮助我们了解您的产品与服务偏好并改善客户服务。
很多网络浏览器均设有 Do Not Track 功能，该功能可向网站发布 Do Not Track
                                                                        请求。目前，主要互联网标准组织尚未设立相关政策来规定网站应如何应对此类请求。
华为当前并不支持根据您选择的“请勿跟踪”设置或其他类似特性，改变上述Cookie的处理
方式。
三、华为如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息
（一）委托处理
一些情况下，华为会委托其他公司代表华为处理您的个人信息。例如代表华为处理热线、发送电子邮件、提供技术支持的公司，这些公司只能将您的个人信息用于代表华为向您提供服务。
华为会与受托方签署严格的委托处理协议或个人信息处理条款。受托方有义务按照本声明和我们的指示处理相关的个人信息，并采取相关的保密和安全措施来保障个人信息安全。
（二）共享
共享是指华为向其他个人信息处理者提供个人信息，且双方分别在个人信息处理活动中自主决定处理目的、处理方式。通常华为不会对外共享您的个人信息，但以下情况除外：
1. 在获取同意情况下的共享：获得您的同意后，华为会向您指定的第三方共享您授权范围内的信息；
2.
                                                                        在法定情形下的共享：华为可能会根据法律法规规定、诉讼争议解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的个人信息；
3.
                                                                        共享给华为的关联公司：您的信息可能会在华为的关联公司内共享。我们仅会出于特定、明确而合法的目的在华为的关联公司内共享您的信息，并且只会共享提供服务所必要的信息。例如，在注册华为账号时为了避免重复注册，我们需要对拟注册的帐号进行全球唯一性校验；
4.
                                                                        共享给业务合作伙伴：华为可能会向合作伙伴等第三方共享您的订单信息、账户信息、设备信息以及位置信息，以保障为您提供的服务顺利完成。但我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴包括：
1)
                                                                        第三方卖家和第三方开发者：某些产品或服务由第三方直接向您提供，华为须将交易相关信息共享给第三方来实现您向其购买商品或服务的需求。例如，您在应用市场内购买其他开发者的商品时，我们须与开发者共享必要的您的信息，交易才能完成。
2)
                                                                        商品或技术服务的供应商。华为可能会将您的个人信息共享给支持我们功能的第三方，包括为我们供货或提供基础设施技术服务、物流配送服务、支付服务、数据处理服务的第三方等。我们共享这些信息的目的是为实现产品及服务的功能，比如我们必须与物流服务提供商共享您的订单信息以安排送货；或者我们需要将您的订单号和订单金额与第三方支付机构共享以实现其确认您的支付指令并完成支付等。
华为会对共享行为和个人信息接收方进行安全评估，并与接收方签署数据保护协议或严格的保密协议，要求他们按照本声明以及采取相关的保密和安全措施来处理个人信息。
（三）转移
在涉及合并、分立、解散、收购或被宣告破产时，如涉及到个人信息转移，我们会提前向您告知接收方的名称和联系方式，要求接收方继续按照本声明处理您的个人信息。接收方变更原先的处理目的、处理方式的，应当重新取得您的同意。
（四）公开披露
华为仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
1. 获得您的同意后；
2. 基于法律或合理依据的公开披露：在法律、法律程序、诉讼或公共和政府主管部门有要求的情况下，华为可能会公开披露您的信⁠息。
四、华为如何保护您的个人信息
华为重视个人信息的安全，我们采取业内标准做法来保护您的个人信息，防止其遭到未经授权的访问、披露、使用、修改、损坏或丢失。为此，华为特别采取了以下措施：
（一）我们采取一切合理可行的措施，确保个人信息收集的最小化，不会收集与达到目的无关的个人信息。我们只会在达成本声明所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或法律允许；
（二）我们会使用加密技术确保数据传输和存储的机密性。我们会使用受信赖的保护机制防止数据和存储数据的服务器遭到恶意攻⁠击；
（三）我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；并且依照业务需要和人员层级，控制授权人员的数量并对授权人员做到分层级的权限管理；对个人信息的访问都会被记录日志，并由管理员定期审计；
（四）我们会严格甄选业务合作伙伴和服务提供商，将在个人信息保护方面的要求落实到双方的商务合同或审计、考核等活动中；
（五）我们会举办安全和隐私保护培训课程、测试与宣传活动，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
总之，华为会尽力保护您的个人信息。尽管如此，任何措施都无法做到无懈可击，也没有任何产品与服务、网站、数据传输、计算机系统、网络连接是绝对安全的。
为应对个人信息泄露、损毁和丢失等可能出现的风险，华为制定了多项制度与管控措施，明确了安全事件、安全漏洞的分类分级标准及相应的处理流程，建立了专门的
安全通告和安全预警页面
。华为也为安全事件建立了专门的应急响应团队，按照安全事件处置规范要求，针对不同安全事件启动安全预案，进行止损、分析、定位、制定补救措施、联合相关部门进行回溯和打击。
若不幸发生个人信息安全事件，华为将按照当地法律的要求向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将以邮件、短信、推送通知等方式告知您事件相关情况，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照当地监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情⁠况。
五、您如何管理您的个人信息
（一）访问、纠正、删除等个人信息主体权利
在华为提供产品及服务的众多国家/地区中，部分国家/地区的立法规定了个人信息主体访问、纠正、删除、限制处理个人信息等个人信息主体权利。根据当地法律的要求，个人信息主体或者其代理人可以向华为提出行使上述个人信息主体权利的请求（下文统称“请⁠求”）。
1. 提出请求的方式与渠道
个人信息主体请求必须以书面形式提出。即使请求人未说明请求所依据的法规，请求同样有效。一般来说，口头提出的访问请求是无效的，若当地国家的立法亦承认口头请求的有效性，华为将会遵循此类规定。
个人信息主体请求可以通过华为消费者业务官方网站、“我的华为”应用、华为账号的隐私中心提出。如果个人信息主体通过热线、服务邮箱、在线客服、服务门店等其他渠道提出相关请求，我们会引导个人信息主体通过前述渠道提出正式诉求，以便于交流和反馈处理进度及结果。华为建立专门的个人信息主体请求渠道，旨在保护个人信息主体的合法利益和保障华为的正常经营，防止个人信息请求权利被他人盗用或者滥用。
2. 请求的有效性
大多数的法律要求个人信息主体提出请求的时候遵循特定的要求。本声明要求个人信息主体做到以下几点：
（1）通过华为专门的个人信息主体请求渠道（即
华为消费者业务官方网站隐私问题页面
、“我的华为”应用、华为账号的隐私中心）提出请求；
（2）提供足够的信息给华为来验证他们的身份（以确保提出请求的人是个人信息主体本人或者其授权人）；
（3）请求内容具体，具有可执行性。
3. 请求的处理期限
华为会竭尽全力确保在个人信息主体访问请求提出的一个月内做出回复，考虑到要求的复杂性和数量，在必要的时候，这一期限可能适当延长。对于延期提供信息的情况，华为将通知个人信息主体相关情形和延迟原因。如果本段所设定的时限与当地法律规定发生冲突，则以当地法律规定为准。
4. 请求的结果
个人信息主体请求提出后，将可能出现以下几种结果：
（1）请求被驳回
在某些情况下，个人信息主体的请求将被驳回，包括但不限于：
a. 当地法律未赋予个人信息主体享有相关权利时；
b. 提出请求的人的身份无法被验证时；
c. 个人信息主体提出的要求无法验证、超出范围，尤其是重复提起要求的情形时；
d.
                                                                        如果涉及到的信息跟华为在纠纷中要做出的赔偿或者获得的补偿有关，披露信息很有可能会损害华为的利益时；
e. 如果保留信息只是出于统计和研究的目的，而且统计和研究结果的公布不会披露个人身
份时；
f. 其他法律规定的情形。
如果华为驳回了个人信息主体访问请求，将正式向请求人说明原因。
（2）请求成功
当（1）中的情形未发生时，华为会满足个人信息主体的请求。为了提升请求成功的可能性，请在提出请求时尽可能提供详细的信息，如请求的类别和具体内容、信息持有人的相关信息（如您所使用的华为产品及服务的名称）、信息生成或者处理的时间范围（时间范围越小，成功的可能性越大）等。
5. 特别声明
（1）任何人均无权接触其他人的个人信息，除非是被授权人或者监护人。
（2）大多数的法律规定都明确了组织可以不向个人信息主体提供数据的情况。这些情况包括以下几种：提供了数据会破坏打击恐怖主义的力量，个人信息主体已经重复申请了多次，或者获取和提供信息会耗费不相称的资源⁠等。
（3）原则上，华为不会提供以下信息：
a.
                                                                        关于其他人的信息——个人信息主体访问请求想要获取的数据可能会涉及到个人信息主体之外的其他人。除非所涉及的个人同意，否则华为不会提供此类信息。
b.
                                                                        重复申请——请求人提出的是针对同一个个人信息主体的相同或者类似请求，数据在过去一段时间内没有发生变化，而且华为已经提供了数据，这种情况下通常华为不会再提供数据的副本。此外，华为也没有义务来提供已经公诸于众的信息。
c.
                                                                        保密条件下给出的观点——如果关于个人信息主体的信息是在保密条件下给出的观点，华为没有义务来提供这些信息。
d.
                                                                        特殊文件——华为保留的任何特殊信息是不会应个人信息主体的访问请求予以公开的。一般而言，特殊信息包括任何保密文件（例如客户与其律师之间的直接沟通）以及为取得或给出相应法律意见的信息（不论是诉讼本身或法院诉讼的过程中所涉及到的信息）。
（二）撤回同意
当适用的法律要求的情况下，当华为基于您的同意处理您的个人信息时，您还有权随时撤回您的同意。但撤销同意不会影响撤回前我们基于您的同意处理您个人信息的合法性及效力，也不影响我们基于其他适当的正当性基础处理您的个人信息。
如何在具体产品和服务中撤回同意，由华为在该产品或服务的产品隐私通知中详细告⁠知。
（三）我们如何保护逝者的个人信息
对于中国境内的用户，如果您是已故华为用户的近亲属，为了自身的合法、正当利益，可以通过访⁠问：
https://consumer.huawei.com⁠/cn/
legal/privacy⁠-⁠questions/
与我们取得联系，对逝者相关的个人信息行使法律规定的查阅、复制、更正、删除等权利；逝者生前另有安排的除外。请注意，此处个人信息只包含与逝者华为账号相关联的信息。
六、华为如何处理未成年人的个人信息
我们非常重视对未成年人个人信息的保护，华为将严格按照国家法律法规要求对未成年人提供服务并对未成年人提供保护。父母或其他监护人也应采取适当的预防措施来保护未成年人，包括监督其对各产品或服务的使用。
华为将未满 14
                                                                        周岁（或当地法律规定的年龄）的任何人视为儿童。如果没有父母或其他监护人的同意，儿童不得创建自己的华为账号。我们将遵照法律法规的规定，严格限制委托处理、共享、转让、公开披露儿童个人信息的情形。如果任何时候监护人需要访问、修改或删除与被监护人有关的个人信息，请按照第十章“如何联系华为”中介绍的方式与我们联系。如果华为发现自己在未事先获得可证实的父母或其他监护人同意的情况下收集了儿童的个人信息，则会设法尽快删除相关内容。关于儿童隐私保护的更多信息可查看
华为消费者业务儿童隐私保护声⁠明。
七、第三方链接及其产品与服务
为确保流畅的浏览体验，华为的网站、应用软件、产品与服务中可能含有第三方网站、产品与服务的链接。华为的产品和服务也可能使用或提供来自第三方的产品或服务，如华为应用市场内上架的第三方应用。华为对此类第三方无控制权。您可选择是否访问第三方提供的链接、内容、产品和服务。
华为无法控制第三方的隐私或数据保护政策，此类第三方也不受到本声明的约束。在向第三方提交个人信息之前，请阅读并参考这些第三方的隐私或数据保护政策。
八、您的个人信息如何在全球范围内转移
华为是一家跨国公司，这意味着，华为收集的您的个人信息可能会在您使用产品或服务所在国家/地区、在华为或其关联公司、子公司或服务提供商、业务合作伙伴设有机构的其他国家/地区进行处理，或者受到来自这些国家/地区的访问。这些国家/地区的数据保护法可能不同。在此类情况下，华为会采取措施确保我们收集的数据依据本声明和适用法律的要求进行处理。
我们在中华人民共和国境内运营中收集和处理的个人信息，将存储在中华人民共和国境内。如果特定产品/服务存在跨境转移个人信息的情形，我们会在履行了法律规定的义务后（如通过监管的安全评估）向境外的接收方提供个人信息。
九、本声明如何更新
华为保留不时更新或修改本声明的权利。如果我们本声明变更，我们会将本声明最新版本发布在我们的官方网站上（
https://consumer.huawei.com
）。如果我们对本声明做出了重大变更，我们还可能会通过不同渠道向您发送变更通知，例如，在我们的网站上发布通知或者向您发布单独的通知。
十、如何联系华为
我们设立了个人信息保护专职部门（或个人信息保护专员）。如果您有任何疑问、意见或建议，请通过在线客服、访问
隐私问题
页面与我们联系，或者将其提交至我们的全球办事处。如需获取办事处的完整列表，请访问
联系华为
页面。
一般情况下，我们将在三个工作日内初步回复，并在法律法规定的时间内解答您的疑问。如果您对我们的回复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以向当地的隐私保护监管部门进行投诉或举报。
重要提示：
鉴于当地法律和语言的差异，当地语言版本的《华为消费者业务隐私声明》可能与本版本有所不同。如果出现任何冲突，请以当地语言版本为准。
版权所有 © 华为终端有限公司 2023。保留一切权利。
最近更新日期：2023 年 12 月
即将离开consumer.huawei.com
您即将跳转至第三方页面，华为无法控制，也无法对该页面内容负责。
取消
继续访问
Sub-policy 2
https://www.10010.com/net5/front/include/index_a/privacypolicy.html:
We're sorry but demo doesn't work properly without JavaScript enabled. Please enable it to continue.
176****6097
修改密码
登录密码
五星用户
消息
(12)
网站无障碍
关怀版
我的收藏
客户服务
黑卡举报
更多电子服务
中国联通APP
短信营业厅
微信营业厅
手机商城
联通掌沃通
企业门户
网站地图
English
下载APP
广告
广告
广告
广告
公告
更多>
中国联合网络通信有限公司北京市分公司公告
产品下线公告
导购
客服
查询
余量查询
办理
携号入网
交费
手机/上网卡交费
固话交费
宽带交费
生活
手机号归属地查询
营业厅查询
联通精选
人气推荐
特色专区
福多多卡
至高月赠14GB
14GB通用流量
300分钟语音
5G至尊京卡
精选京城靓号
60GB通用流量
1500分钟语音
5G冰激凌
多档位任选
享5G速率
优质号码
巅峰卡
低至1元1GB
上网神器
纯流量无语音
宽带专区
新装宽带专家上门
靓号专区
海量号码
666/888
限时5折
手机专区
超级品牌超低价格
5G专区
热销5G套餐
大流量/大语音
随心选
WO+视频定向流量包
6类定向视频包
立即购买
日租流量包
2元白菜价~
立即购买
全国流量半年包
30元1GB，半年有效
流量月包
省内＋全国流量
闲时流量包
仅限23：00－次日7：00
联通智家-臻宽带
智慧家庭生活网络方案
宽带上网终端包
提高可上网终端数
升级全屋光宽带
WiFi信号全覆盖
宽带测速
联通宽带，想快就快
5G冰激凌卡
30GB
立即购买
冬梦卡
20GB
立即购买
5G至尊京卡
优选京城靓号
流量大语音多
1500分钟
巅峰卡
低至1元1GB
上网神器
纯流量无语音
福多多龙卡
5G基础服务
大流量卡
60GB
学霸靓号
生日靓号
18614049
211
学子靓号
15652892
113
学子靓号
18510324
211
学子靓号
15652380
985
学子靓号
15652272
113
学子靓号
16619816
211
学子靓号
18511790
750
学子靓号
13121613
750
学子靓号
13051677
211
学子靓号
18510231
750
学子靓号
18614049
211
学子靓号
15652892
113
学子靓号
18510324
211
学子靓号
15652380
985
学子靓号
15652272
113
学子靓号
16619816
211
学子靓号
18511790
750
学子靓号
13121613
750
学子靓号
13051677
211
学子靓号
18510231
750
学子靓号
荣耀200
标配版
￥2699
vivo Y300 Pro
标配版
￥2199
vivo X100s
标配版
￥3999
vivo S19
标配版
￥2699
OPPO Reno12
标配版
￥2999
营业厅查询
号码归属地
充值交费
携转查询
客服
联通精选
联通/宽带
套餐/靓号
手机/配件
生活服务