Этот веб-сайт использует необходимые файлы cookie для функционирования.
Если вы дадите нам свое согласие, мы также будем использовать файлы cookie  для улучшения вашего опыта просмотра, показа персонализированной рекламы или контента, а также для анализа нашего трафика.
Политика использования файлов куки
Настроить
Нет, спасибо, только необходимые куки
Принять файлы cookie
Мы используем файлы cookie, чтобы обеспечить удобную навигацию и выполнение определённых функций. Подробную информацию о каждом типе файлов cookie вы найдёте ниже.
Файлы cookie, отнесённые к категории «Необходимые», сохраняются в вашем браузере, так как они обеспечивают базовые функции сайта....
Показать больше
Политика конфиденциальности
(Последнее обновление: март 2025 г.)
Оглавление
1. Информация, которую мы собираем и как
2. Цели, для которых мы будем использовать ваши персональные данные
3. Хранение персональных данных
4. Цели, для которых мы будем делиться вашими персональными данными
5. Возрастные ограничения
6. Ссылки на другие сайты
7. Ваши права и возможности
8. Изменений в данной Политике конфиденциальности
9. Свяжитесь с нами
Пожалуйста, внимательно прочтите настоящую Политику конфиденциальности, чтобы понять нашу политику и практику в отношении ваших персональных данных, а также то, как мы будем с ними обращаться.
Настоящая Политика конфиденциальности применяется к веб-сайту и связанным с ним услугам ООО “Северекс Бай” (далее - Услуги). Настоящая Политика конфиденциальности объясняет, как мы собираем, используем, защищаем и/или раскрываем информацию конечных пользователей («вы» или «ваш») или иным образом обрабатываем вашу личную информацию, когда вы пользуетесь нашими Услугами.
1. Информация, которую мы собираем и как
При использовании наших Услуг мы можем попросить вас предоставить нам определенные персональные данные или персональную информацию, которые могут быть использованы для вашей идентификации («Персональные данные», или «данные», или «информация», или «Персональная информация»). Мы также можем собирать Персональные данные автоматически или от сторонних партнеров или служб. Персональные данные, которые мы собираем, включают
Основные идентификаторы и контактная информация
Мы собираем некоторую информацию от вас, когда вы предоставляете ее нам напрямую, например, по электронной почте, через форму обратной связи нам веб-сайте или через другую форму запроса. Эта информация может включать ваше имя, адрес электронной почты и номер телефона. При направлении резюме эта информация может также включать город проживания, дату рождения, пол, цифровое изображение, ключевые навыки, опыт работы, сведения об образовании, специализация, наличие\отсутствие автомобиля, гражданство, разрешение на работу, уровень владения языком и иные сведения.
Информация об устройстве
Когда вы загружаете и используете наши Услуги, мы автоматически собираем информацию о типе используемого вами устройства, операционной системе, разрешении, версии приложения, идентификаторах мобильного устройства (например, идентификаторе вашего устройства или рекламном идентификаторе), языке, часовом поясе и IP-адресе.
Информация об использовании
Мы автоматически собираем информацию о вашей активности через наши Сервисы (информация об использовании), такую ​как дата и время использования вами сервиса, используемые вами функции, ваше взаимодействие с рекламой и данные, генерируемые при использовании вами наших Сервисов.
Расположение
Когда вы загружаете и используете наши Услуги, мы автоматически определяем ваше общее местоположение, а именно страну через ваш IP-адрес. Мы можем собирать, с вашего согласия, если применимо, другую информацию о местоположении через ваш IP-адрес, например, город, в котором вы находитесь.
Информация, которую мы получаем от третьих лиц
Мы можем получать информацию о вас от наших сторонних поставщиков услуг, которые собирают эту информацию через наши Услуги в соответствии со своими собственными политиками конфиденциальности.
Информация, которую мы получаем, когда вы связываетесь с третьими лицами
В случаях, когда мы предоставляем возможность, и вы решаете, подключить наши Услуги к вашей учетной записи у третьих лиц, таких как Apple, Facebook или Google, мы можем получать определенную общедоступную информацию о вас, а также любую информацию, доступ к которой вы разрешаете или к которой ваши настройки позволяют получить, включая ваш Apple ID, идентификатор пользователя Facebook, имя и адрес электронной почты, при условии вашего разрешения.
Пользовательский контент, который мы получаем от вас
Мы можем собирать контент из постов или загрузок в социальных сетях или платформах или прямого контакта, при условии вашего согласия, если применимо. Такой контент может включать ваше имя, имя пользователя в социальных сетях, изображение, другую идентифицируемую информацию, доступную в таком пользовательском контенте.
Файлы cookie и аналогичные технологии сбора данных
Мы и наши сторонние рекламные сети и их партнеры можем использовать файлы cookie и аналогичные технологии, такие как мобильный «SDK», для предоставления и персонализации наших Услуг и предоставления целевой рекламы.
Более подробную информацию об использовании файлов cookie на нашем веб-сайте можно найти
в Политике использования файлов куки
2. Цели, для которых мы будем использовать ваши персональные данные
Мы можем использовать ваши Персональные данные:
Для предоставления и обслуживания наших Услуг, распознавания вас при повторном использовании нашего веб-сайта на раличных устройствах.
Для администрирования и защиты наших Услуг (включая устранение неполадок, анализ данных, тестирование, поддержку, мошенничество, отчетность и размещение данных).
Для связи с вами по любым вопросам через форму обратной связи на веб-сайте, электронной почте, для понимания того, как вы используете наши Услуги, чтобы мы могли постоянно улучшать наши предложения.
Для проведения аналитики с целью получения информации о том, как наши пользователи взаимодействуют с нашими услугами. С помощью этой информации мы можем предоставить пользователям лучший опыт (например, устранение ошибок и проблем).
Для рекламы наших Услуг и продуктов и отправки push-уведомлений об изменениях в наших Услугах, чтобы позволить вам участвовать в новых функциях наших Услуг, когда вы решите это сделать.
Вы можете отказаться от получения push-уведомлений, отключив их на уровне устройства через настройки устройства.
Для показа персонализированной рекламы в наших Сервисах с использованием сторонних рекламных сетей.
Вы можете отказать от получение персонализированной рекламы через настройки используемого вами браузера или в настройках своего устройства.
Для реагирования на судебные разбирательства и другие обязательства или требования в соответствии с действующим законодательством.
Для рассмотрение и обработка резюме (анкет) соискателей (кандидатов) на вакантные должности в в целях заключения трудового договора/контракта (или гражданско-правового договора).
Для автоматизации и управления HR-процессов ООО “Северекс Бай” при рассмотрении  резюме (анкет) соискателей (кандидатов) на вакантные должности  в ОО “Северекс Бай” в сервисе “МояКоманд”, ведения базы соискателей (кандидатов) в сервисе “МояКоманд”.
3. Хранение персональных данных
Мы будем хранить ваши Персональные данные только в течение того времени, которое необходимо для целей, изложенных в настоящей Политике конфиденциальности. Мы будем хранить и использовать ваши Персональные данные в объеме, необходимом для соблюдения наших юридических обязательств, разрешения споров, предоставления наших Услуг и обеспечения соблюдения наших интересов.
Мы также будем хранить Персональные данные и Информацию об использовании для целей внутреннего анализа и законных деловых интересов в объеме, необходимом для улучшения функциональности наших Услуг, в деловых целях или в случаях, когда мы юридически обязаны хранить эти данные в течение более длительных периодов времени.
Ваши Персональные данные, собранные с помощью наших Услуг, будут храниться так долго, как это разрешено законодательством или необходимо в зависимости от соответствующей цели сбора, и будут удалены, когда они больше не будут служить одной из вышеупомянутых целей или будут анонимизированы и, следовательно, больше не будут представлять собой Персональные данные. Разъясняется, что ни в коем случае срок хранения не должен превышать 3 года с даты сбора.
4. Цели, для которых мы будем делиться вашими персональными данными
Мы можем передавать вышеуказанные категории персональных данных для определенных деловых целей, в том числе:
Обмен с нашими поставщиками услуг и партнерами
•	Мы используем определенных поставщиков услуг и партнеров, чтобы помочь нам управлять и улучшать наши Услуги. Эти поставщики услуг и партнеры помогают нам с различными задачами, включая хостинг и обслуживание, текущую разработку, аналитику, обслуживание клиентов и маркетинг.
Реклама
•	Мы можем делиться вашей информацией с рекламными партнерами, которые распространяют рекламу в наших Услугах.
Когда этого требует законодательство
• Мы можем передавать информацию, если мы обязаны раскрыть или передать ваши Персональные данные в целях соблюдения каких-либо юридических обязательств или для защиты прав, собственности или безопасности нашего бизнеса, наших клиентов или других лиц.
С вашего согласия или по вашему запросу
•	Мы можем попросить вашего согласия на передачу вашей информации третьим лицам. В любом таком случае мы ясно дадим понять, почему мы хотим поделиться информацией.
Трансграничная передача данных
Обмен информацией иногда подразумевает трансграничную передачу данных, включая передачу за пределы Республики Беларусь в соответствии с законом. Мы передаем Персональные данные только субъектам в третьих странах, которые предоставили соответствующие гарантии, чтобы гарантировать, что их уровень защиты данных соответствует настоящей политике конфиденциальности и применимому законодательству, в соответствии со стандартными договорными положениями, которые Европейская комиссия считает достаточными гарантиями для Персональных данных.
Для достижения цели:  автоматизация и управление HR-процессов ООО “Северекс Бай” при рассмотрении  резюме (анкет) соискателей (кандидатов) на вакантные должности ООО “Северекс Бай” в сервисе “МояКоманд”, ведение базы соискателей (кандидатов) в сервисе “МояКоманд”, ООО “Северекс Бай” осуществляет трансграничную передачу персональных данных  ООО ЦИТ “ФАКТ”.
5. Возрастные ограничения
Мы понимаем необходимость предоставления дополнительной защиты конфиденциальности пользователям, являющимся детьми. Наши Услуги предназначены для общей аудитории старше 16 лет, и поэтому дети в возрасте до 16 лет не должны загружать или использовать наши Услуги. Мы сознательно не собираем личную информацию от детей. Если вы считаете, что мы могли собрать личную информацию с устройства ребенка в возрасте до 16 лет (или иным образом, в зависимости от применимости), или по любой другой соответствующей причине, отправьте нам запрос на удаление и ограничение обработки Персональных данных.
6. Ссылки на другие сайты
Наша Политика конфиденциальности может содержать ссылки на другие сайты, которые не управляются нами. Если вы нажмете на стороннюю ссылку, вы будете перенаправлены на сайт этой третьей стороны. Мы настоятельно рекомендуем вам ознакомиться с условиями конфиденциальности каждого посещаемого вами сайта. Мы не контролируем и не несем ответственности за содержание, условия конфиденциальности или практику любых сторонних сайтов или служб.
7. Ваши права и возможности
Согласно законодательства, у вас есть определенные права относительно ваших персональных данных. Эти права включают:
Право на отзыв согласия субъекта персональных данных
Вы вправе в любое время без объяснения причин отозвать свое согласие посредством подачи нам заявления в письменной форме либо в виде электронного документа либо в форме, посредством которой получено его согласие.
Мы обязан в пятнадцатидневный срок после получения заявления от вас в соответствии с его содержанием прекратить обработку персональных данных, осуществить их удаление и уведомить об этом вас, если отсутствуют иные основания для таких действий с персональными данными, предусмотренные законодательством.
При отсутствии технической возможности удаления персональных данных мы примем меры по недопущению дальнейшей обработки персональных данных, включая их блокирование, и уведомить вас  об этом в тот же срок.
Право на получение информации, касающейся обработки персональных данных, и изменение персональных данных
Мы обязаны в течение пяти рабочих дней после получения соответствующего заявления от вас, предоставить вам в доступной форме информацию, касающейся обработки персональных данных, либо уведомить его о причинах отказа в ее предоставлении. Предоставляется такая информация  бесплатно.
Право на получение информации о предоставлении персональных данных третьим лицам
Мы обязаны в пятнадцатидневный срок после получения заявления от вас, предоставить вам информацию о том, какие ваши персональные данные  и кому предоставлялись в течение года, предшествовавшего дате подачи заявления, либо уведомить вас о причинах отказа в ее предоставлении.
Право требовать прекращения обработки персональных данных и (или) их удаления
Мы обязаны в пятнадцатидневный срок после получения заявления от вас прекратить обработку персональных данных, а также осуществить их удаление (обеспечить прекращение обработки персональных данных, а также их удаление уполномоченным лицом) и уведомить об этом вас.
При отсутствии технической возможности удаления персональных данных мы  примем меры по недопущению дальнейшей обработки персональных данных, включая их блокирование, и уведомить об этом вас в тот же срок.
Мы вправе отказать Вам в удовлетворении требований о прекращении обработки ваших персональных данных и (или) их удалении при наличии оснований для обработки персональных данных, предусмотренных законодательством, в том числе если они являются необходимыми для заявленных целей их обработки, с уведомлением об этом вас в пятнадцатидневный срок.
Право на обжалование действий (бездействия) и решений оператора, связанных с обработкой персональных данных
Вы вправе обжаловать наши действия (бездействие) и решения, нарушающие ваши права при обработке персональных данных, в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных в порядке, установленном законодательством об обращениях граждан и юридических лиц.
8. Изменений в данной Политике конфиденциальности
Эта Политика конфиденциальности может время от времени меняться, и мы рекомендуем вам периодически просматривать ее. Ваше дальнейшее использование наших Услуг означает ваше согласие с изменениями в этой Политике конфиденциальности.
9. Свяжитесь с нами
Если у вас возникли вопросы по поводу настоящей Политики конфиденциальности, свяжитесь с нами, используя  форму обратной связи на веб-сайте, электронную почту support@severex.io или  свяжитесь с нами  по указанному ниже адресу: Республика Беларусь, г. Минск, ул. В.Хоружей, д.1А, пом.651.