SPRAWDŹ CENĘ
ZOBACZ
SKORZYSTAJ
PROJEKTUJ W APLIKACJI
SPRAWDŹ
ZOBACZ
SPRAWDŹ CENĘ
ładowanie...
zobacz
Galeria inspiracji dla Twojego wnętrza
Wyceń swoją szafę
Wyceń swoją garderobę
Wyceń swoją kuchnię
Znajdź salon
Stwórz z mebli na wymiar Twoje wnętrze z charakterem
Często tysiąc słów może zastąpić jedna, wyjątkowa chwila, uchwycona i zamknięta w filmowym kadrze. Ruch, kolor, muzyka to trio, które działa zarówno na emocje, jak i na wyobraźnię. Oto historia wyjątkowych wnętrz z charakterem i perfekcyjnie uszytych na miarę mebli, uchwycona w krótkiej miniaturze filmowej. W tej historii jest miejsce dla Ciebie. Zobacz, jak może wyglądać Twoja szafa, garderoba, salon czy inne wnętrze.
Skorzystaj z bezpłatnej wyceny
lub
umów się
na spotkanie z naszym projektantem.
garderoby
akcesoria do szaf
kuchnie na wymiar
drzwi przesuwne
biblioteczki / regały
biurka / toaletki
komody
łóżka
szafy przesuwne
szafy uchylne
szafy narożne
meble na wymiar
przeszklenia LUMI
stoliki kawowe
stoliki nocne
szafki RTV
blog
Trendy
Kuchnia bez górnych szafek – nowoczesny trend czy funkcjonalne rozwiązanie?
Kuchnia bez górnych szafek nieustannie zyskuje w ostatnich latach na popularności – szczególnie w nowoczesnych wnętrzach. Taka konfiguracja kojarzy się przede wszystkim z minimalizmem i otwartą przestrzenią, choć dla wielu osób brak tradycyjnych...
czytaj więcej
Sypialnia
Mała garderoba w sypialni – pomysły na aranżację
Marzenie o własnej garderobie nie musi oznaczać posiadania dużej przestrzeni. Nawet w małych sypialniach można z powodzeniem wygospodarować miejsce na małą garderobę, która będzie funkcjonalna i estetyczna. Oto kilka pomysłów, jak zaaranżować mini...
czytaj więcej
Kuchnia
Butelkowa zieleń w kuchni – inspiracje i porady
Butelkowa zieleń to kolor, który w ostatnich latach zyskuje na popularności, wprowadzając do wnętrz elegancję i harmonię. W kuchni może być idealnym wyborem dla osób ceniących nowoczesność, a zarazem przytulność. Odcień ten świetnie komponuje się z...
czytaj więcej
Jak pracujemy?
KROK 1. Znajdź inspirację swojego wnętrza
Odwiedź nasz salon, stronę internetową, Pinterest lub znajdź interesujący projekt w internecie.
Krok 2. Odwiedź salon Komandor
Powiedz nam czego potrzebujesz. Przedstawimy Ci kompleksową ofertę, zaproponujemy najlepsze rozwiązanie, wykonamy projekt i wycenę.
KROK 3. Dopasuj projekt do swoich potrzeb
Wybierz rodzaj, kolor i wymiar mebla, aby jak najbardziej pasował do Ciebie i Twojego stylu życia. Wykorzystaj Aplikację Designer Komandor.
KROK 4. Wykonaj darmową wycenę
Wspólnie z projektantem w salonie, zaprojektuj i wyceń swój mebel, korzystając z naszego programu. Możesz też wysłać formularz lub projekt z Aplikacji Designer Komandor.
KROK 5. Umów się na pomiar
Skorzystaj z bezpłatnego pomiaru, który projektant wykona w Twoim domu, w dogodnym dla Ciebie czasie.
KROK 6. Transport i montaż masz już w cenie
Oczekuj naszych grup montażowych, które w umówionym terminie przywiozą, wniosą i zamontują Twój zamówiony mebel.
znajdź najbliższy salon Komandor
Meble na wymiar sygnowane marką Komandor to gwarancja najwyższej jakości i stylu – idealne do garderoby, przedpokoju, kuchni, salonu czy sypialni. Znajdź na mapie Autoryzowany Salon w swojej okolicy i przekonaj się, jak łatwo stworzyć estetyczne i funkcjonalne wnętrze, z perfekcyjnie dopasowanymi meblami.
Komandor na świecie
Systemy Komandor to polska produkcja doceniana na całym świecie. Dynamiczny rozwój na rodzimym rynku stał się motorem napędowym naszej międzynarodowej ekspansji. Dziś rozwiązania Komandor trafiają do klientów niemal na całym globie, z czego jesteśmy bardzo dumni.
zobacz
Komandor na świecie
Systemy Komandor to polska produkcja doceniana na całym świecie. Dynamiczny rozwój na rodzimym rynku stał się motorem napędowym naszej międzynarodowej ekspansji. Dziś rozwiązania Komandor trafiają do klientów niemal na całym globie, z czego jesteśmy bardzo dumni.
zobacz