TousAntiCovid
publié le
22.12.22
mise à jour
12.10.23
Augmenter la taille du texte
Diminuer la taille du texte
Imprimer
Envoyer le lien de l’article par email à un ami
Partager sur X
Partager sur facebook
Partager sur linkedin
La fin d’un chapitre
Créée dans le cadre de la lutte contre l’épidémie liée au Covid-19, l’application TousAntiCovid, encadrée par le décret n°2020-650 du 29 mai 2020 modifié, se met en pause à partir du 30 juin 2023 pour réfléchir à la suite.
Les objectifs initiaux de l’application (contribution aux activités de contact tracing, accompagnement des cas et personnes contacts, mise à disposition d’informations sur l’épidémie et les mesures de gestion, stockage des certificats sanitaires) ont été remplis. Nous remercions tous les utilisateurs de TousAntiCovid pour leur confiance, leur contribution à la gestion de la pandémie, mais également pour vos retours sur l’application qui nous ont aidé à l’améliorer et l’adapter durant ces trois années.
En attendant, vous pourrez toujours accéder à votre carnet et stocker vos certificats de test et/ou vaccination. Nous vous recommandons également de conserver chacun de vos certificats de test et/ou vaccination, au format papier ou en format numérique sur votre téléphone (au format PDF, ou dans les photos par exemple)
[
attestation-vaccin.ameli.fr
).  Si vous êtes affiliés à l’Assurance maladie, vous pouvez récupérer vos certificats sur Mon Espace Santé.
Pour continuer à suivre la situation sanitaire sur le Covid, vous trouverez plus d’information sur :
le
Comment importer son certificat de vaccination ?
Vous avez été vacciné par un professionnel de santé ?
Le professionnel de santé vous remettra, au format papier, un certificat de vaccination à l’issue de l’acte.
Commencer l’importation
Connectez-vous au
téléservice de l’Assurance Maladie
J’ai été vacciné à l’étranger
Si vous avez été
vacciné dans un pays raccordé au réseau mondial de certification numérique en matière de santé
, le pays émetteur vous remettra un certificat de vaccination au format international (GDHCN, pour "Global digital health certification network"), qui sera lu et reconnu sur le territoire français.
Pour importer le certificat dans TousAntiCovid, flashez le QR Code en bas à gauche.
Comment récupérer un nouveau certificat sanitaire ?
Si besoin, vous pouvez générer un
nouveau QR Code
en vous connectant sur le téléservice de l’Assurance maladie
attestation-vaccin.ameli.fr
(pour une attestation de vaccination).
Vous pouvez également obtenir une copie papier en vous rendant dans votre caisse d’assurance maladie ou en vous rapprochant d’un professionnel de santé.
Ce nouveau certificat sanitaire pourra être
importé dans TousAntiCovid
en flashant le QR Code en bas à gauche.
En cas de difficulté à ajouter un nouveau certificat sanitaire dans l’application TousAntiCovid,
vérifiez que votre application est bien à jour
. La dernière version de l’application doit être la 7.0.0
L’application fonctionne-t-elle aussi hors de France ?
L’application est disponible dans les stores de
tous les pays et traduite en anglais.
Ainsi, une personnes qui voyage en France peut utiliser l’application
quel que soit son pays d’origine.
Est-ce que l’application TousAntiCovid collecte mes données personnelles ?
TousAntiCovid est conforme à la réglementation qui garantit la protection de vos données (RGPD).
L’application ne nécessite pas de renseigner mes informations personnelles pour être installées et fonctionner.
Pour en savoir plus sur les données personnelles :
gitlab.inria.fr/stopcovid19
Plus d’informations sur TousAntiCovid
–
La foire aux questions technique
pdf
FAQ technique
Téléchargement du pdf
(367.6 kio)
–
Le rapport d’activité du 2 juin 2020 au 30 novembre 2021
pdf
Rapport d’activité 2020-2021
Téléchargement du pdf
(2.6 Mio)
–
Le rapport d’activité du 1
er
octobre 2021 au 25 janvier 2023
pdf
Rapport d’activité 2021-2022
Téléchargement du pdf
(1.2 Mio)
[
1
]
Le règlement relatif au certificat COVID numérique de l’UE entré en vigueur le 1
er
juillet 2021 prend fin au 30 juin 2023. Néanmoins l’Organisation mondiale de la santé (OMS) assurera la suite de ce dispositif de certification des preuves sanitaires avec le lancement du réseau mondial de certification numérique en matière de santé (GDHCN, pour « Global digital health certification network »). Dans ce cadre, les certificats de vaccination continueront d’être délivrés par l’Assurance maladie et interopérables avec les pays rejoignant le réseau. Les certificats de tests (test négatif et certificat de rétablissement) ne seront plus délivrés à partir du 1
er
juillet 2023 conformément à la fin du traitement de données dénommé SI-DEP qui sera effective à cette même date. Dans le cadre du nouveau réseau GDHCN, des travaux sont en cours avec l’OMS afin d’élargir le dispositif de certification des preuves sanitaires de manière pérenne.