___
En esta Política de Privacidad nosotros, Diabetes Solutions, UAB, código 305571148, con domicilio social en Žalgirio str. 90-100, Vilnius, República de Lituania, dirección de la oficina: Aludariu str. 3 Vilnius, Lituania ("
Empresa
", "
nosotros
", "
nos
" o "
nuestro
"), explicamos cómo tratamos sus datos personales cuando visita y utiliza nuestro Sitio Web, utiliza nuestras Aplicaciones Móviles, se pone en contacto con nosotros a través de nuestras páginas oficiales en las redes sociales o por correo electrónico.
Tenga en cuenta que en caso de que adquiera Productos físicos al utilizar nuestros Servicios, Max Nutrition, UAB, código de empresa 305420438, con domicilio social en Lvivo str. 37-101, Vilnius, con domicilio social en Antakalnio St. 17, Vilnius, República de Lituania, es responsable del tratamiento de los datos relativos a este servicio en particular. En estos casos, "
Empresa
", "
nosotros
", "
nos
" o "
nuestro"
se referirán a Max Nutrition, UAB. En caso de que tenga alguna pregunta o solicitud relacionada con la privacidad y los productos físicos, puede ponerse en contacto con nosotros por correo electrónico: returns@kilo.health.
La primera vez que visite nuestro Sitio Web, le pediremos que acepte el uso de cookies de acuerdo con los términos de este aviso.
En este aviso encontrará las respuestas a las siguientes preguntas:
(a) cómo utilizamos sus datos;
(b) cuándo proporcionamos sus datos a otros;
(c) cuánto tiempo almacenamos sus datos;
(d) cuál es nuestra política de marketing;
(e) qué derechos relacionados con los datos personales posee;
(f) cómo utilizamos las cookies;
(g) otras cuestiones que deba tener en cuenta.
En el tratamiento de datos personales, la Empresa se rige y cumple el Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo del 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE ("RGPD") y cualquier otro acto jurídico aplicable que regule la protección de sus datos personales.
La Empresa actúa como responsable del tratamiento de sus datos personales. En caso de cualquier consulta o si desea ejercer cualquiera de sus derechos previstos en este aviso, puede enviar dichas consultas y solicitudes a través de los medios provistos en la sección Contactos.
También puede ponerse en contacto con el responsable de Protección de Datos de la Empresa para todas las cuestiones relacionadas con la privacidad por correo electrónico:
legal@kilo.health
.
Todas las definiciones utilizadas en la presente Política de Privacidad tienen el mismo significado que en los Términos y Condiciones Generales de la Empresa, a menos que se indique expresamente lo contrario en la presente Política de Privacidad. Esta Política de Privacidad forma parte integrante de los Términos y Condiciones Generales de la Empresa.
En caso de que esta Política de Privacidad se traduzca a otros idiomas y si existen diferencias entre la versión en inglés y dicha traducción, prevalecerá la versión en inglés, a menos que se indique lo contrario.
¿Cómo utilizamos sus datos personales?
1.1. Esta Sección proporciona la siguiente información:
(a) categorías de datos personales que procesamos;
(b) en el caso de los datos personales que no obtuvimos directamente de usted, la fuente y las categorías específicas de esos datos;
(c) los fines para los que podemos procesar sus datos personales; y
(d) los fundamentos jurídicos del procesamiento.
1.2. Procesamos
los datos de su cuenta
("
Datos de la Cuenta
"). Los Datos de la Cuenta pueden incluir su nombre y dirección de correo electrónico, número de teléfono y otros datos que facilite al registrarse, así como su historial de compras. Obtenemos estos datos directamente de usted. Tratamos los Datos de la Cuenta para gestionar nuestro Sitio Web, prestar nuestros Servicios, garantizar la seguridad de nuestro Sitio Web y nuestros Servicios y comunicarnos con usted. La base jurídica de este tratamiento es la ejecución de un contrato entre usted y nosotros y/o la adopción de medidas, a petición suya, para celebrar dicho contrato, así como nuestro interés legítimo, a saber, supervisar y mejorar nuestro Sitio Web y nuestros Servicios.
1.3. Tratamos la
información relativa a la prestación de nuestros servicios a usted
("
Datos del Servicio
"). Los Datos del Servicio pueden incluir sus datos de contacto (como su dirección de correo electrónico), datos bancarios y de transacciones, datos sanitarios (por ejemplo, resultados de pruebas de laboratorio), así como otra información que nos facilite al cumplimentar los cuestionarios pertinentes (pueden incluir datos personales sensibles, relacionados con su salud, en caso de que dichos datos se traten con su consentimiento explícito). Determinados datos (por ejemplo, resultados de pruebas de laboratorio) se obtendrán de terceros (es decir, del laboratorio con el que colaboramos). Los Datos del Servicio se procesan para suministrar Productos y prestar Servicios, así como para mantener un registro adecuado de dichas transacciones. La base jurídica de este tratamiento es la ejecución de un contrato entre usted y nosotros y/o la adopción de medidas, a petición suya, para celebrar dicho contrato, así como nuestro interés legítimo, a saber, supervisar y mejorar nuestro Sitio Web y nuestro negocio. En el caso de datos personales sensibles, relacionados con su salud, la base jurídica para el tratamiento es su consentimiento explícito. Tiene derecho a retirar su consentimiento en cualquier momento.
1.4. Podemos procesar
la información que nos proporcione con el fin de suscribirse a nuestros mensajes de correo electrónico y boletines
(“
Datos de Mensajería
”). Los Datos de Mensajería se procesan para enviarle los mensajes y boletines pertinentes. La base jurídica de este tratamiento es su consentimiento. Asimismo, si ya le hemos vendido Productos o prestado Servicios a través de nuestro Sitio Web y/o Aplicaciones, y usted no se opone, también podremos tratar los Datos de Mensajería sobre la base de nuestro interés legítimo, a saber, tratar de mantener y mejorar las relaciones con los clientes, para sugerirle nuestros Productos o Servicios similares.
1.5. Podemos procesar
información relativa a cualquier comunicación que nos envíe
("
Datos de Correspondencia
"). Los Datos de Correspondencia pueden incluir el contenido de la comunicación y los metadatos asociados a la comunicación. Los Datos de Correspondencia se procesan a efectos de la comunicación con usted y el mantenimiento de registros. La base jurídica de este tratamiento son nuestros intereses legítimos, a saber, la correcta administración de nuestro Sitio Web y nuestro negocio, la garantía de una práctica de consulta uniforme y de alta calidad y la investigación de litigios entre usted y nuestros empleados.
1.6. Podemos procesar
información sobre su uso de nuestro Sitio Web y/o Aplicaciones, así como sobre su dispositivo
(“
Datos del Dispositivo
") cuando navega por nuestro Sitio Web o utiliza nuestras Aplicaciones. Los Datos del Dispositivo pueden incluir la dirección IP, la ubicación geográfica, el tipo y la versión del navegador, el sistema operativo, el tipo de dispositivo, la resolución de pantalla y (en caso de que acepte compartirlos) sus datos de ubicación, así como información sobre el uso de nuestro Sitio Web y nuestras Aplicaciones (es decir, la fuente de referencia, la duración de la visita, las páginas vistas y las rutas de navegación del Sitio Web, así como información sobre el momento, la frecuencia y el patrón de uso del Servicio). Obtenemos dichos datos mediante el uso de cookies y tecnologías similares. Los Datos del Dispositivo se procesan para mejorar las Aplicaciones y el Sitio Web, así como para configurar las opciones predeterminadas. También utilizamos estos datos para comprender mejor cómo utiliza nuestro Sitio Web y nuestros Servicios, así como para proteger tanto el Sitio Web como las Aplicaciones. La base jurídica de este tratamiento es nuestro interés legítimo, a saber, la correcta gestión de nuestro Sitio Web, nuestras Aplicaciones y nuestro negocio, y en determinados casos, por ejemplo, el uso de cookies y tecnologías similares, su consentimiento.
1.7. Podemos tratar cualquiera de sus datos personales identificados en este aviso cuando sea necesario para el establecimiento, ejercicio o defensa de reclamaciones legales, ya sea en procedimientos judiciales o en un procedimiento administrativo o extrajudicial. La base jurídica de este tratamiento son nuestros intereses legítimos, a saber, la protección y la afirmación de nuestros derechos legales, sus derechos legales y los derechos legales de terceros.
1.8. Podremos tratar cualquiera de sus datos personales identificados en este aviso cuando sea necesario para obtener o mantener una cobertura de seguro, gestionar riesgos u obtener asesoramiento profesional. La base jurídica de este tratamiento son nuestros intereses legítimos, a saber, la protección adecuada de nuestro negocio frente a los riesgos.
1.9. Además de los fines específicos para los que podemos procesar sus datos personales establecidos en esta Sección, también podemos procesar cualquiera de sus datos personales cuando dicho procesamiento sea necesario para cumplir con una obligación legal a la que estamos sujetos, o para proteger sus intereses vitales o los intereses vitales de otra persona física.
1.10. En caso de que cambie el propósito o la base legal de las actividades de procesamiento de datos indicadas en este párrafo, le informaremos y, si el consentimiento fue la base legal para el procesamiento de datos, volveremos a obtener su consentimiento.
1.11. A veces podemos agregar, anonimizar o desidentificar sus datos personales de tal forma que no puedan utilizarse razonablemente para identificarle directa o indirectamente. Estos datos ya no son personales. Podemos utilizar estos datos sin restricciones de cualquier forma permitida por la ley, incluyendo, pero no limitado a compartir estos datos con nuestros socios o instituciones de investigación, compartir en artículos, entradas de blog y publicaciones científicas, elaborar estadísticas sobre ciertas actividades o síntomas de los datos recogidos para ayudar a identificar patrones a través de los usuarios y evaluar o modificar nuestros Servicios.
1.12. Seguimos el principio de minimización de datos: los datos personales procesados son adecuados, pertinentes y limitados a lo necesario en relación con los fines para los que son procesados.
1.13. Los datos personales se almacenan en los servidores de la Empresa o de nuestros contratistas, quienes están sujetos a cláusulas contractuales específicas con respecto al procesamiento de datos personales, así como a obligaciones de confidencialidad.
1.14. Utilizamos una serie de medios técnicos y organizativos para proteger sus datos personales. Las medidas de seguridad organizativas incluyen restringir el acceso únicamente a personas autorizadas con una necesidad legítima de acceder a datos personales, firmar acuerdos de confidencialidad, organizar cursos de formación, crear y aplicar políticas y procedimientos pertinentes. Las medidas técnicas incluyen acciones apropiadas para abordar la seguridad en línea, el riesgo de pérdida de datos, la alteración de datos o el acceso no autorizado, la aplicación de herramientas de control de acceso y autenticación, la garantía de la seguridad física, etc.
¿Cuándo proporcionamos sus datos a otros?
2.1. Podemos revelar sus datos personales
a cualquier miembro de nuestro grupo de empresas
(incluidas nuestras filiales, nuestra sociedad de inversores y todas sus filiales) en la medida en que sea razonablemente necesario para los fines establecidos en este aviso. Esto puede incluir fines de administración interna, así como la prestación/compartición de servicios informáticos, de pago o de marketing o centros de datos en el grupo.
2.1.1. Dependiendo de la forma de pago elegida por usted, sus datos personales podrán ser revelados y procesados por la empresa de nuestro grupo
KARMA PROCESSING INCORPORATED
, código de empresa 7138602, domicilio social 16192 Coastal Highway, Lewes, Delaware 19958, Condado de Sussex, dirección de la oficina 1000 West Street, Suite 1200, Wilmington, Delaware, 1980, correo electrónico:
hello@mybody.health
en la medida en que sea razonablemente necesario para los fines de recaudación, procesamiento y administración de los pagos por los Servicios.
2.2. Podemos divulgar sus datos personales a
nuestras aseguradoras y/o asesores profesionales
en la medida en que sea razonablemente necesario para obtener o mantener una cobertura de seguro, gestionar riesgos, obtener asesoramiento profesional o establecer, ejercer o defender reclamaciones legales, ya sea en procedimientos judiciales. o en un procedimiento administrativo o extrajudicial.
2.3. Podemos divulgar sus datos personales a nuestros
proveedores de cumplimiento, riesgos y antifraude
en la medida en que sea razonablemente necesario para proteger sus datos personales y cumplir con nuestras obligaciones legales.
2.4. Podemos revelar sus datos personales a
nuestros proveedores de servicios de pago
. Podemos divulgar sus datos personales a nuestros proveedores de servicios de pago. Compartiremos los datos de servicio con nuestros proveedores de servicios de pago solo en la medida necesaria para procesar sus pagos, transferir fondos y tratar quejas y consultas relacionadas con dichos pagos y transferencias.
2.5. Podemos revelar sus datos personales
a otros proveedores de servicios
en la medida en que sea razonablemente necesario para prestar servicios específicos (incluidos, proveedores de servidores y mantenimiento de los mismos, proveedores de servicios de correo electrónico, proveedores de servicios utilizados para el análisis de datos o marketing, centros de llamadas, encuestas de satisfacción del cliente o estudios de mercado). Tomamos todas las medidas necesarias para garantizar que dichos subcontratistas apliquen las medidas organizativas y técnicas adecuadas para garantizar la seguridad y la privacidad de sus datos personales y que también estén sujetos a cláusulas contractuales específicas relativas al tratamiento de datos personales, así como a las obligaciones de confidencialidad.
2.6. Además de las divulgaciones específicas de datos personales establecidas en esta Sección, podemos divulgar sus datos personales cuando dicha divulgación sea necesaria para cumplir con una obligación legal a la que estamos sujetos, o para proteger sus intereses vitales o los intereses vitales de otra persona física.
2.7. Las personas físicas o jurídicas indicadas en esta sección pueden estar establecidas fuera de la República de Lituania, la Unión Europea y el Espacio Económico Europeo. En caso de que transfiramos sus datos personales a dichas personas, tomaremos todas las medidas necesarias y en los actos jurídicos indicados para garantizar que su privacidad siga estando debidamente asegurada, incluyendo, en su caso, la firma de cláusulas contractuales estándar para la transferencia de datos. Para obtener más información sobre las salvaguardias adecuadas, puede ponerse en contacto con nosotros a través del correo electrónico: hello@mybody.health.
¿Cuánto tiempo almacenamos sus datos?
3.1. Sus datos personales que tratamos para cualquier fin o fines no se conservarán durante más tiempo del necesario para ese fin o esos fines. En cualquier caso, no se conservarán durante más tiempo que:
(a)
los Datos de la Cuenta
se conservarán durante no más de 5 (cinco) años después de su última actualización de la cuenta;
(b)
los Datos del Servicio
se conservarán durante un máximo de 5 (cinco) años tras la finalización de la prestación de los Servicios;en caso de que sus datos personales (por ejemplo, datos sanitarios) se recopilen sobre la base de su consentimiento, tiene derecho a retirar su consentimiento en cualquier momento. Si retira su consentimiento, eliminaremos sus datos.
(c)
los Datos de Mensajería
se conservarán durante no más de 2 (dos) años después de la prestación del consentimiento o, en caso de que los Datos de Mensajería se envíen a los clientes actuales con el fin de mantener y mejorar las relaciones con los clientes, durante no más de 2 (dos) años después del final de la prestación de los Servicios respectivos, a menos que usted retire su consentimiento con anterioridad o se oponga a dicho procesamiento;
(d)
los Datos de Correspondencia
se conservarán durante no más de 6 (seis) meses después del final de dicha comunicación.
(e)
los Datos del Dispositivo
se conservarán durante no más de 2 (dos) años tras la prestación de su consentimiento, o en caso de que el tratamiento de los Datos del Dispositivo se base en nuestro interés legítimo (por ejemplo, para la correcta gestión de nuestro Sitio Web, Aplicación y negocio), dichos Datos del Dispositivo se tratarán mientras sea necesario para cumplir nuestro interés legítimo.
3.2. Una vez finalizado el período de conservación aplicable, o a petición suya, los datos personales se destruyen mediante métodos de sobrescritura o destrucción física (cuando proceda).
3.3.Sin perjuicio de las demás disposiciones de esta Sección, podemos retener sus datos personales cuando dicha retención sea necesaria para el cumplimiento de una obligación legal a la que estemos sujetos, o para proteger sus intereses vitales o los intereses vitales de otra persona física (si fuera necesario).
Comunicación de marketing
4.1. En caso de que dé su consentimiento, nos pondremos en contacto con usted por correo electrónico o teléfono para informarle de lo que estamos haciendo. Tenga en cuenta que su consentimiento no es condición para ninguna compra. Asimismo, si ya le hemos prestado Servicios y usted no se opone, le informaremos por correo electrónico o por teléfono acerca de nuestras Empresas o de las Empresas de nuestro grupo sobre otros productos que puedan interesarle, incluida otra información relacionada con los mismos, cuando usted nos la haya facilitado.
4.2. Cuando nos pongamos en contacto con usted por teléfono según lo dispuesto en la sección 4.1. anterior, los mensajes SMS/de texto que le enviemos se recibirán a través de su proveedor de servicios de red en el número de móvil que nos haya facilitado. Los mensajes SMS/texto pueden enviarse mediante un sistema de marcación telefónica automática u otra tecnología. La frecuencia de los mensajes varía. Pueden aplicarse tarifas de mensajes y datos.
4.3. Puede optar por no recibir comunicaciones comerciales en cualquier momento. Puede hacerlo seleccionando el enlace correspondiente en cualquiera de nuestros mensajes publicitarios o poniéndose en contacto con nosotros a través de los medios que figuran en nuestro Sitio Web. Si recibe comunicaciones comerciales tanto por correo electrónico como por teléfono por los motivos indicados en la sección 4.1. anterior y desea dejar de recibirlas, deberá hacerlo por separado siguiendo el enlace correspondiente en cualquiera de nuestros mensajes comerciales o poniéndose en contacto con nosotros a través de los medios indicados en nuestro Sitio Web.
4.4. Una vez que haya realizado cualquiera de las acciones proporcionadas, actualizaremos su perfil para asegurarnos de que no recibirá nuestra comunicación de marketing en el futuro.
4.5. En caso de que opte por no recibir comunicaciones comerciales, dejaremos inmediatamente de enviarle comunicaciones comerciales. No obstante, le informamos de que, dado que nuestras actividades comerciales consisten en una red de servicios estrechamente relacionados, en algunos casos pueden transcurrir varios días hasta que se actualicen todos los sistemas, por lo que es posible que siga recibiendo comunicaciones comerciales mientras seguimos tramitando su solicitud.
4.6. En cualquier caso, la exclusión voluntaria de las comunicaciones de marketing no le impedirá recibir comunicaciones directamente relacionadas con la prestación de Servicios.
Sus derechos
5.1. En esta sección hemos resumido los derechos que le asisten en virtud de la legislación sobre protección de datos. Algunos de los derechos son complejos, por lo que solo ofrecemos los aspectos principales de tales derechos. En consecuencia, debe leer las leyes pertinentes (en primer lugar, el RGPD) y las orientaciones de las autoridades reguladoras para obtener una explicación completa de estos derechos.
5.2. Sus principales derechos en virtud de la ley de protección de datos son los siguientes:
(a) derecho a ser informado sobre el tratamiento de datos personales;
(b) derecho de acceso a los datos;
(c) derecho de rectificación;
(d) derecho a la supresión de sus datos personales;
(e) derecho a restringir el tratamiento de sus datos personales;
(f) derecho a oponerse al tratamiento de sus datos personales;
(g) derecho a la portabilidad de los datos;
(h) derecho a reclamar ante una autoridad de control;
(i) derecho a retirar el consentimiento; y
(j) derecho a solicitar no ser objeto de una decisión basada únicamente en el procesamiento automatizado, incluida la elaboración de perfiles.
5.3.
Derecho a ser informado sobre el tratamiento de datos personales
. Tiene derecho a obtener información sobre sus datos personales tratados por nosotros, las fuentes de los datos personales, los fines del tratamiento, los fundamentos jurídicos, los periodos de conservación, los destinatarios o procesadores de datos, sus derechos, etc.
5.4.
Derecho de acceso a los datos
.
Tiene derecho a que le confirmemos si tratamos o no sus datos personales y, en caso afirmativo, a acceder a los mismos, junto con determinada información adicional. Esta información adicional incluye detalles sobre los fines del tratamiento, las categorías de datos personales afectados y los destinatarios de los datos personales. Siempre que no se vean afectados los derechos y libertades de terceros, le facilitaremos una copia de sus datos personales. La primera copia será gratuita, pero las copias adicionales podrán estar sujetas a una tarifa razonable.
5.5.
Derecho de rectificación
.
Tiene derecho a que se rectifique cualquier dato personal inexacto sobre usted y, teniendo en cuenta los fines del tratamiento, a que se complete cualquier dato personal incompleto sobre usted.
5.6. En determinadas circunstancias, usted tiene
derecho a la supresión de sus datos personales
. Dichas circunstancias incluyen cuando: (i) los datos personales ya no son necesarios en relación con los fines para los que fueron recogidos o tratados de otro modo; (ii) usted retira su consentimiento al tratamiento basado en el consentimiento y no existe ninguna otra base jurídica para tratar los datos; (iii) usted se opone al tratamiento en virtud de determinadas normas de la legislación aplicable en materia de protección de datos; (iv) el tratamiento tiene fines de marketing directo; o (v) los datos personales han sido tratados de forma ilícita. Sin embargo, existen exclusiones del derecho de supresión. Dichas exclusiones incluyen cuando el tratamiento es necesario: (i) para ejercer el derecho a la libertad de expresión e información; (ii) para el cumplimiento de nuestra obligación legal; o (iii) para el establecimiento, ejercicio o defensa de reclamaciones legales.
5.7. En determinadas circunstancias, usted tiene
derecho a restringir el tratamiento de sus datos personales
. Estas circunstancias se dan cuando: (i) usted impugne la exactitud de los datos personales; (ii) el tratamiento sea ilícito pero usted se oponga a su supresión; (iii) ya no necesitemos los datos personales para los fines de nuestro tratamiento, pero usted los necesite para el reconocimiento, ejercicio o defensa de reclamaciones judiciales; y (iv) usted se haya opuesto al tratamiento, a la espera de que se verifique dicha oposición. Cuando el tratamiento se haya restringido sobre esta base, podremos seguir almacenando sus datos personales, pero solo los volveremos a tratar de cualquier otra forma: (i) con su consentimiento; (ii) para el establecimiento, ejercicio o defensa de reclamaciones legales; (iii) para la protección de los derechos de otra persona; o (iv) por razones de interés público importantes.
5.8. Tiene
derecho a oponerse a que tratemos sus datos personales
por motivos relacionados con su situación particular, pero solo en la medida en que la base jurídica del tratamiento sea que el tratamiento es necesario para: el cumplimiento de una misión realizada en interés público o los fines de los intereses legítimos perseguidos por nosotros o por un tercero. Si se opone a ello, dejaremos de tratar los datos personales, a menos que podamos demostrar motivos legítimos imperiosos para el tratamiento que prevalezcan sobre sus intereses, derechos y libertades, o que el tratamiento sea para el establecimiento, ejercicio o defensa de reclamaciones legales.
5.9. Tiene
derecho a oponerse a que procesemos sus datos personales con fines de marketing directo
(incluida la elaboración de perfiles con fines de marketing directo). Si se opone, dejaremos de tratar sus datos personales con este fin.
5.10. Tiene
derecho a oponerse a que tratemos sus datos personales con fines de investigación científica o histórica o con fines estadísticos
por motivos relacionados con su situación particular, a menos que el tratamiento sea necesario para el cumplimiento de una misión realizada por razones de interés público.
5.11.
Derecho a la portabilidad de los datos
. En la medida en que la base jurídica de nuestro tratamiento de sus datos personales sea:
(a) consentimiento; o
(b) la ejecución de un contrato o las medidas que deban tomarse a petición suya antes de celebrar un contrato, necesarias para celebrarlo,
tiene derecho a recibir de nosotros sus datos personales en un formato estructurado, de uso común y lectura mecánica. Sin embargo, este derecho no se aplicará cuando afecte negativamente a los derechos y libertades de terceros.
5.12. Si considera que nuestro tratamiento de su información personal infringe la legislación sobre protección de datos, tiene
derecho a presentar una reclamación ante una autoridad supervisora
responsable de la protección de datos. Puede hacerlo en el Estado miembro de la UE de su residencia habitual, su lugar de trabajo o el lugar de la presunta infracción. Nuestro tratamiento de datos está supervisado por la Inspección Estatal de Protección de Datos de la República de Lituania, con domicilio social en L. Sapiegos St. 17, LT-10312 Vilnius, dirección de correo electrónico
ada@ada.lt
,
www.ada.lt
.
5.13. En la medida en que la base jurídica de nuestro tratamiento de sus datos personales sea el consentimiento, usted tiene
derecho a retirar dicho consentimiento en cualquier momento
. La retirada no afectará a la legalidad del tratamiento anterior a la retirada.
5.14. Tiene
derecho a solicitar no ser objeto de una decisión basada únicamente en el tratamiento automatizado, incluida la elaboración de perfiles
, que produzca efectos jurídicos en usted o le afecte de forma similar. Sin embargo, existen exclusiones de este derecho. Dichas exclusiones incluyen cuando la decisión: (i) es necesaria para celebrar o ejecutar un contrato entre usted y nosotros; (ii) está autorizada por la legislación de la UE o de los Estados miembros de la UE a la que estamos sujetos y que también establece medidas adecuadas para salvaguardar sus derechos y libertades e intereses legítimos; (iii) se basa en su consentimiento explícito.
5.15. Además de la medida específica prevista en esta Sección o en el Sitio Web, también puede ejercer cualquiera de los derechos aquí indicados poniéndose en contacto con nosotros por correo electrónico:
hello@mybody.health
. Nos comprometemos a responder a dichas consultas en el plazo de 1 mes a partir de su recepción. Este plazo de respuesta podrá ampliarse en 2 meses en caso de solicitudes complejas o múltiples. En caso de dicha ampliación, le informaremos adicionalmente.
Sobre las cookies
6.1. Las cookies son pequeños archivos de texto que contienen identificadores enviados por un servidor web a su navegador y almacenados por éste. El identificador se devuelve al servidor cada vez que el navegador solicita una página al servidor.
6.2. Cuando visite nuestro Sitio Web por primera vez, le pediremos que acepte el uso que hacemos de las cookies de acuerdo con las condiciones de este documento y de los avisos sobre cookies.
6.3. Las cookies normalmente no contienen ninguna información que identifique personalmente a un usuario, pero la información personal que almacenamos sobre usted puede estar vinculada a la información almacenada y obtenida de las cookies.
Cookies que utilizamos
En el Sitio Web utilizamos cookies de tres tipos principales, con los siguientes fines:
(a) Cookies requeridas: se utilizan para garantizar el rendimiento adecuado del Sitio Web, la seguridad de los clientes y sus datos, la prestación de Servicios de alta calidad;
(b) Cookies funcionales: se utilizan para mejorar la experiencia del usuario del Sitio Web, analizar el uso del sistema y, de acuerdo con ello, mejorar la prestación de Servicios;
(c) Cookies publicitarias: se utilizan para observar el comportamiento en línea del usuario y optimizar las campañas de marketing de acuerdo con dicha información.
Cookies utilizadas por nuestros proveedores de servicios
8.1. Nuestros proveedores de Servicios utilizan cookies y esas cookies pueden almacenarse en su ordenador cuando visita nuestro Sitio Web.
8.2. Utilizamos:
(a)
Cookies de Google Analytics
para observar el tráfico de nuestro Sitio Web. Las cookies utilizadas con este fin nos ayudan a detectar errores en el Sitio Web, así como a medir el ancho de banda del mismo. Puede consultar la política de privacidad de Google Analytics
aquí
;
(b)
Cookies de YouTube
para mostrar en nuestro Sitio Web contenidos subidos a YouTube. Las cookies utilizadas con este fin nos ayudan a mantener la integridad, crear un Sitio Web informativo y dinámico. Puede consultar la política de privacidad de YouTube
aquí
;
(c)
Cookies de la plataforma X
para mostrar en nuestro Sitio Web contenido publicado en la plataforma X, antes conocida como Twitter. Las cookies utilizadas con este fin nos ayudan a mantener la integridad, crear un Sitio Web informativo y dinámico. Puede consultar la política de privacidad de la plataforma X
aquí
;
(d)
Cookies de Google Maps
para, si el usuario lo permite, determinar su ubicación. Las cookies utilizadas con este fin nos ayudan a adaptar la configuración del Sitio Web en función de la ubicación del usuario y a mejorar la experiencia del usuario en nuestro Sitio Web. Puede consultar la política de privacidad de Google Maps
aquí
;
(e)
Cookies de Doubleclick
para controlar la visualización de anuncios a nuestros usuarios. Las cookies utilizadas con este fin nos ayudan a distinguir a los usuarios que ya utilizan nuestros Servicios y a reducir o dejar de mostrar nuestros anuncios a dichos usuarios. Puede consultar la política de privacidad de Doubleclick
aquí
;
(f)
Cookies de Facebook
para gestionar la visualización de anuncios a nuestros usuarios. Las cookies utilizadas con este fin nos ayudan a distinguir a los usuarios que ya utilizan nuestros Servicios y a reducir o dejar de mostrar nuestros anuncios a dichos usuarios. Puede consultar la política de privacidad de Facebook
aquí
;
(g)
Cookies de Google Tag Manager
para controlar las cookies publicitarias. Las cookies utilizadas con este fin nos ayudan a distribuir correctamente los anuncios a los usuarios. Puede consultar la política de privacidad de Google Tag Manager
aquí
;
(h)
Cookies de Hotjar
para observar cómo utilizan los usuarios nuestro Sitio Web. Las cookies utilizadas con este fin nos ayudan a observar el rendimiento del Sitio Web y a analizar cómo podemos mejorarlo. Puede consultar la política de privacidad de Hotjar
aquí
;
(i)
Cookies de Visual Website Optimiser
que se utilizan para recopilar información sobre cómo interactúan los visitantes con las páginas del Sitio Web. Puede consultar la política de privacidad de Visual Website Optimiser
aquí
.
¿Cómo puede gestionar las cookies?
9.1. La mayoría de los navegadores le permiten negarse a aceptar cookies y eliminarlas. Los métodos para hacerlo varían de un navegador a otro y de una versión a otra. No obstante, puede obtener información actualizada sobre el bloqueo y la eliminación de cookies a través de la información proporcionada en el sitio web del navegador correspondiente, por ejemplo
Chrome
,
Firefox
,
Internet Explorer
,
Safari
.
9.2. Bloquear todas las cookies tendrá un impacto negativo en la usabilidad de muchos sitios web.
9.3. Si bloquea las cookies, no podrá utilizar todas las funciones de nuestro Sitio Web.
Sitios web de terceros
En el Sitio Web puede encontrar enlaces hacia y desde sitios asociados, fuentes de información y sitios web de partes relacionadas. Tenga en cuenta que los sitios web de terceros que visite haciendo clic en los enlaces tienen sus propias políticas de privacidad y no asumimos ninguna responsabilidad al respecto. Le recomendamos que se familiarice con las políticas de privacidad de dichos sitios web antes de facilitarles datos personales.
Datos personales de menores
11.1. Nuestro Sitio Web, Aplicaciones y Servicios están dirigidos a personas mayores de 18 años.
11.2. Si tenemos razones para creer que tenemos datos personales de una persona menor de esa edad en nuestras bases de datos sin tener el consentimiento del titular de los derechos de los padres, eliminaremos esos datos personales.
Apéndice de Privacidad de California
Si usted es un consumidor o residente de California, además de la información proporcionada en esta Política de Privacidad, puede tener los derechos e información adicionales que le proporciona la Ley de Privacidad del Consumidor de California:
(a) No vendemos conscientemente información personal ni la compartimos con terceros con fines de marketing directo. Sin embargo, si lo hacemos en el futuro, se le notificará y tendrá derecho a optar por no participar en la "venta" de información personal.
(b) Conservaremos, utilizaremos o divulgaremos la información personal que recopilemos o procesemos en su nombre, solo para los fines descritos en esta Política de Privacidad, y le notificaremos si esto cambia.
(c) Tiene derecho a no ser discriminado si ejerce cualquiera de sus derechos.
Actualmente no reconocemos ni respondemos a las señales Do Not Track iniciadas por los navegadores. Las instrucciones para activarlo en los siguientes navegadores están aquí:
Chrome
,
Firefox
,
IE
,
Edge
,
Safari
,
Opera
.
Actualizar sus datos
Por favor, háganos saber si la información personal que tenemos sobre usted necesita ser corregida o actualizada.
Contacto
En caso de cualquier consulta o si desea ejercer alguno de los derechos previstos en el presente aviso, puede presentar dichas consultas y solicitudes a través de los siguientes datos de contacto:
Diabetes Solutions, UAB
Código de la Empresa: 305571148
Domicilio de registro: Žalgirio str. 90-100, Vilnius,
Dirección de la oficina: Aludariu str. 3 Vilnius
Dirección de correo electrónico: hello@mybody.health
15. Cambios en el aviso
Cualquier cambio en este aviso se publicará en el Sitio Web y, en caso de que se produzcan cambios sustanciales, podremos informarle de ellos por correo electrónico o por otros medios que consideremos más adecuados en cada caso. Cualquier cambio en la Política de Privacidad entrará en vigor a partir de la fecha de su publicación, es decir, a partir de la fecha en que se publique en el Sitio Web.
Última modificación 14/08/2023.