TERMOS DE USO E POLÍTICA DE PRIVACIDADE APLICATIVO PORTO SEGURO CARTÕES
Os presentes Termos de Uso e Política de Privacidade ("Termos") têm por
  objeto disciplinar o acesso e a utilização do aplicativo Porto Seguro Cartões
  (“Aplicativo”), desenvolvido, disponibilizado e mantido pela “Porto Seguro”.
  O Aplicativo foi elaborado para que você, detentor de um cartão de crédito
  Porto Seguro (“Usuário”), possa acessar sua fatura e verificar as
  movimentações referentes ao seu cartão por meio de seus dispositivos
  eletrônicos móveis.
A visualização dos presentes Termos está disponível no Aplicativo. Cumpre
  ressaltar que estes Termos poderão ser alterados a qualquer momento, de
  modo que o Usuário somente será comunicado acerca de tal alteração se
  houver obrigação legal em tal sentido.
1. Aceitação
1.1.
A aceitação livre, expressa e informada dos presentes Termos ocorrerá  por meio do clique, pelo Usuário, no botão “Aceitar e continuar”, quando do primeiro acesso ao  Aplicativo. O acesso ao Aplicativo depende do aceite a este documento. Assim,  caso o Usuário não concorde com quaisquer das disposições abaixo, ou quaisquer  alterações realizadas nestes Termos, deverá se abster de utilizar o Aplicativo.
2. Acesso e Funcionalidades
2.1
. . O Aplicativo poderá ser acessado pelos Usuários em seus  smartphones e tablets, após seu download por meio da App Store ou da Google  Play e realização de cadastro.
2.2
. Para utilização do Aplicativo, o Usuário poderá utilizar o cadastro que
  já possui na Plataforma Portal do Cliente (“Portal do Cliente”), disponível para
  acesso em www.portoseguro.com.br/cliente, utilizando seu número no
  Cadastro de Pessoas Físicas (“CPF/MF”) e a senha cadastrada no Portal do
  Cliente, para acesso. Caso o Usuário ainda não tenha realizado tal cadastro,
  poderá fazê-lo por meio do próprio Aplicativo.
2.2.1
. Mesmo na hipótese de o Usuário já possuir prévio cadastro
  no Portal do Cliente, o primeiro acesso ao Aplicativo dependerá da
  aceitação irrestrita do usuário com relação ao disposto neste
  documento.
2.2.2
. O acesso ao Aplicativo poderá ocorrer, ainda, por meio de
  leitura biométrica, quando esta estiver disponível no dispositivo
  eletrônico de acesso. Nesta hipótese, a biometria funcionará como
  mecanismo de acesso facilitado ao Aplicativo e, mesmo após o cadastro
  da biometria, será necessário ao Usuário fornecer as informações
  necessárias para o funcionamento do Aplicativo.
2.2.3
. O Usuário poderá optar por vincular seu acesso ao
  Aplicativo à sua conta nas redes sociais Facebook e Google Plus. Neste
  caso, o Aplicativo coletará informações públicas disponíveis no perfil
  do Usuário e, com base nelas, acessará o Aplicativo. Caso o Usuário
  escolha a opção de acesso via importação de dados de sua
  conta no Facebook ou no Google Plus, o Usuário consente e
  autoriza expressamente que o Aplicativo obtenha acesso,
  armazene e utilize seus dados públicos que estiverem
  vinculados àquelas contas. Além disso, essa opção de cadastro
  está sujeita às regras contidas nos Termos de Serviço do
  Facebook e do Google Plus.
2.3
. Após informar seus dados para utilização do Aplicativo, o Usuário terá
  acesso às informações referentes ao seu cartão de crédito e demais cartões
  adicionais, incluindo, entre outras funcionalidades, linha do tempo dos gastos
  realizados, faturas, informações de limites, solicitação de bloqueio de cartões,
  definitiva ou temporariamente e aviso de viagem.
2.4
. A Porto Seguro pode, a seu único e exclusivo critério, acrescentar ou
  remover funcionalidades do Aplicativo, a qualquer momento, sem aviso
  prévio.
2.5
A Porto Seguro não disponibiliza, atualmente, qualquer funcionalidade no
  Aplicativo referente à realização de transações financeiras, funcionando este
  apenas como meio de acompanhamento e controle dos cartões de crédito da
  Porto Seguro e de contato com a empresa. Entretanto, a Porto Seguro poderá
  incluir novas funcionalidades no Aplicativo, que poderão exigir alterações nos
  presentes Termos.
2.6
O Usuário reconhece que é o único responsável por todas as
  informações fornecidas quando de seu acesso ao Aplicativo, inclusive
  por senhas e números de cartões de crédito, declarando possuir todas
  as autorizações necessárias para a utilização do aplicativo e
  responsabilizando-se, com exclusividade e inclusive perante
  terceiros, por quaisquer danos ou prejuízos decorrentes de
  informações incorretas, incompletas, inverídicas ou não autorizadas
  inseridas no Aplicativo.
2.6.1
O Usuário declara ter ciência de que a inclusão de qualquer
  dado ou informação falsa ou adulterada, bem como qualquer uso
  indevido ou ilícito do Aplicativo, o sujeitará a todas as sanções
  aplicáveis constantes da legislação brasileira, inclusive em
  âmbito criminal.
3. Regras de Utilização
3.1
. Ao utilizar o Aplicativo e aceitar os presentes Termos, o Usuário declara
  que:
a) É civilmente capaz à luz da legislação brasileira para manifestar
  seu consentimento com relação aos presentes Termos;
b) Possui todos os direitos necessários para acessar o Aplicativo e
  as informações e funcionalidades referentes aos cartões de crédito
  neles disponíveis;
c) Não poderá utilizar o Aplicativo para quaisquer fins ilícitos ou mal
  intencionados, respeitando, na utilização do Aplicativo, toda a
  legislação brasileira vigente;
d) Está ciente de que não poderá inserir no Aplicativo, por qualquer
  modo, qualquer conteúdo ilícito, bem como que: i) seja contrário à
  moral e aos bons costumes; ii) viole direitos de terceiros; iii) incorpore
  vírus ou outros elementos nocivos no Aplicativo; ou iv) prejudique os
  sistemas da Porto Seguro ou de outros Usuários;
e) Não incluirá no Aplicativo qualquer informação incorreta,
  inverídica ou falaciosa, responsabilizando-se, com exclusividade, por
  todas as informações ou conteúdos por ele inseridos no Aplicativo;
  f) Não utilizará o Aplicativo de qualquer forma que possa prejudicar
  ou violar direitos de terceiros.
3.2
. O Usuário reconhece e declara que é o único responsável pelo
  uso que fizer do Aplicativo, isentando a Porto Seguro de qualquer
  responsabilidade por eventual uso do Aplicativo que seja ilícito,
  inadequado ou contrário ao presente Termo.
3.3
. Todos os textos, imagens, fotografias, ícones, tecnologias, links e
  demais conteúdos audiovisuais ou sonoros, incluindo o software do Aplicativo
  e seus desenhos gráficos e códigos fonte são de propriedade exclusiva da
  Porto Seguro (ou de terceiros que a ela autorizaram o uso), e estão
  protegidos pelas leis e tratados internacionais, sendo vedada sua cópia,
  reprodução, ou qualquer outro tipo de utilização, ficando os infratores sujeitos
  às sanções civis e criminais correspondentes, nos termos das Leis 9.279/96,
  9.609/98 e 9.610/98.
3.4
. Todas as marcas, os nomes comerciais ou logotipos de qualquer
  espécie disponibilizados no Aplicativo são de propriedade da Porto Seguro (ou
  de terceiros que a ela autorizaram o uso), sem que a utilização do Aplicativo
  possa ser entendida como autorização para que tais marcas, nomes
  comerciais e logotipos possam ser utilizados pelo Usuário.
3.5
O Usuário reconhece que, em qualquer hipótese, será o único
  responsável por sua senha de acesso ao Aplicativo, reconhecendo
  que não deverá compartilhá-la com terceiros sob nenhuma
  circunstância e eximindo a Porto Seguro de qualquer
  responsabilidade decorrente do acesso de terceiros não autorizados
  ao Aplicativo, em razão do tratamento inadequado da senha pelo
  Usuário.
4. Isenções de Responsabilidade
4.1
A Porto Seguro não se responsabiliza:
a) por eventuais indisponibilidades, erros ou falhas do Aplicativo, bem
  como por qualquer defraudação da utilidade que o Usuário possa ter
  atribuído ao Aplicativo, pela falibilidade do mesmo, nem por qualquer
  dificuldade de acesso;
b) por erros ou inconsistências na transmissão de dados ou pela qualidade
  ou disponibilidade do sinal de Internet, que provoquem falhas no
  normal funcionamento do Aplicativo;
c) pela existência de vírus ou outros elementos nocivos no Aplicativo que
  possam causar alterações nos seus sistemas informáticos (software e
  hardware) ou nos documentos eletrônicos armazenados no sistema
  informático, eximindo-se de qualquer responsabilidade pelos danos e
  prejuízos que possam daí decorrer; e
  d) pelos danos e prejuízos de toda natureza que possam decorrer do
  conhecimento que terceiros não autorizados possam ter de quaisquer
  das informações fornecidas pelo Aplicativo, em decorrência de falha
  exclusivamente atribuível ao Usuário ou a terceiros que fujam a
  qualquer controle razoável da Porto Seguro.
4.2
O  Usuário reconhece que o Aplicativo poderá não ser atualizado em tempo real, de modo que poderá  não ter contabilizado determinados gastos do Usuário quando de seu acesso ao  Aplicativo, não se responsabilizando a Porto Seguro por informações  desatualizadas constantes do Aplicativo. 4.3 O Aplicativo poderá apresentar ao  Usuário produtos e/ou serviços ofertados por terceiros, parceiros da Porto  Seguro. O Usuário reconhece que o terceiro indicado na oferta será o único  responsável pelo produto ou serviço ofertada, isentando a Porto Seguro de  qualquer responsabilidade sobre a adequada entrega ou execução, ou pela  qualidade de tal produto ou serviço.
5. Privacidade
5.1.	As regras de privacidade estão dispostas na Política de Privacidade da Porto Seguro, disponível
					no Portal do Cliente em
www.portoseguro.com.br
.
6. Duração e Finalização do Acesso
6.1.
O acesso ao Aplicativo é disponibilizado ao Usuário por prazo
  indeterminado, podendo a Porto Seguro encerrar sua disponibilização a
  qualquer tempo, independentemente de prévio aviso, não sendo devido
  qualquer tipo de indenização ao Usuário em razão disso.
6.2
. Em caso de suspeita de uso indevido do Aplicativo, a Porto Seguro
  poderá encerrar o acesso do Usuário ao Aplicativo, sem que qualquer
  indenização seja devida ao Usuário em razão de referido encerramento.
7. Disposições Gerais
7.1
. O Usuário poderá, por meio do Aplicativo, contatar a Porto Seguro a
  fim de esclarecer quaisquer dúvidas, sendo disponibilizado atendimento
  online para tanto, além dos demais contatos da Central de Relacionamento
  da Porto Seguro. A Porto Seguro, por sua vez, poderá contatar o Usuário por
  meio de qualquer informação de contato por ele disponibilizada no Aplicativo.
7.2
. Os casos fortuitos ou de força maior serão excludentes de
  responsabilidades das partes, na forma da Legislação Brasileira.
7.3
. Qualquer cláusula ou condição deste instrumento que, por qualquer
  razão, venha a ser reputada nula ou ineficaz por qualquer juízo ou tribunal,
  não afetará a validade das demais disposições destes Termos, as quais
  permanecerão plenamente válidas e vinculantes, gerando efeitos em sua
  máxima extensão.
7.4
. A falha da Porto Seguro em exigir quaisquer direitos ou disposições dos
  presentes Termos não constituirá renúncia, podendo exercer regularmente o
  seu direito, dentro dos prazos legais.
8. Legislação e Foro
8.1
. A presente relação jurídica é regida exclusivamente pelas leis
  brasileiras, inclusive eventuais ações decorrentes de violação dos seus termos
  e condições.
8.2
. Fica eleito o Foro da Comarca da Capital do Estado de São Paulo para
  dirimir quaisquer dúvidas, questões ou litígios decorrentes dos presentes
  Termos, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que
  seja.
Última atualização: 29.06.2020.