Privacy Policy (EN)
Politique de Confidentialité (FR)
Política de Privacidad (ES)
Privacy Policy (EN)
1. INTRODUCTION, PURPOSE AND SCOPE
Walkbox is a mobile App offering self-guided walking tours that allow to discover incredible places in Portugal in an autonomous, engaging and safe way. Walkbox is a registered trademark of Travelbox - Soluções e Serviços de Lazer e Turismo Lda., a company incorporated in Oeiras, Portugal.
Our original Privacy Policy is written in Portuguese following Portuguese laws. This is a translated version and if this version shows any differences compared to the Portuguese version, the Portuguese version always applies.
We advise you to carefully read this Privacy Policy before using Walkbox. Please note that by using the Walkbox app, you represent that you have read this Privacy Policy, understand it and agree to its terms.
2. PERSONAL DATA WHEN USING WALKBOX
The term 'personal data' refers to information that relates to you as an identified or identifiable individual.
Walkbox is a standalone App that does not require any type of user login and personal data. We don't even have a server database to store user data. What happens on your phone stays on your phone. As such, Walkbox does not access, store or use any user personal data and has no access to information identifying your device.
3. PERSONAL DATA RELATED TO SUBSCRIPTIONS
Walkbox offers a subscription service to unlock full access to the features and content of Premium tours. The purchase of subscriptions is made through the App Store and in this process Walkbox does not know your Apple ID, does not store or use any of your personal data and does not have access to information that identifies your device.
4. LOCATION
In order to help you follow the walk routes on the map and offer an automatic audio guide, Walkbox tracks your location in real-time, provided the privacy settings on your mobile device allow sharing of such location information with Walkbox. Your location information is not stored by Walkbox or shared with third-party suppliers, nor it is used for any other means except those mentioned herein. You can change the privacy settings on your device at any time.
5. THIRD PARTY NAVIGATION SERVICES
When using Walkbox you can connect seamlessly to 'Apple Maps', 'Google Maps' and 'Waze' to receive navigation services to navigate to the walk starting point or to get to a particular point of interest. Your use of the 'Apple Maps', 'Google Maps' or 'Waze' navigation services is subject to the terms and conditions and privacy policies of such services and is not covered by this Privacy Policy.
6. SHARING TOUR HIGHLIGHT PHOTOS
Walkbox enables you to share a tour highlight photo with others, using third party applications such as WhatsApp, Facebook, Instagram, Apple Mail, Gmail or Facebook Messenger. The information you choose to share in this way may be read, collected, and used by others, in accordance with the terms of use and privacy policies of these third-party applications. Sharing of this information is subject to the terms and conditions you have agreed to with such third-party application providers, including their privacy policies, and is not covered by this Privacy Policy.
7. TRACKING APP EVENTS
To help design the best possible product and offer a great user experience, Walkbox uses 'Google Analytics for 'Firebase' analytics service to capture data about App events and how the user interacts with the Walkbox graphical user interface. This analytics service provider may collect your device type, your usage information and similar personal data with respect to the device you employ to use Walkbox, and is not covered by this Privacy Policy.
8. CONNECTIONS AND LINKS TO OTHER SERVICES AND APPLICATIONS
Walkbox includes connections to third-party services and applications. For example, when you use the 'Apple Maps' feature to navigate to a walk starting point or when you share your tour highlights photo through 'Whatsapp'. We have no control over and are not responsible for the information that is submitted to, collected or processed by such third-party services or applications and this Privacy Policy does not cover any data collection or processing by such third-party services or applications. You are encouraged to carefully read the privacy policies and the terms of use of those third-party services or applications to understand their procedures for collecting, using, and disclosing personal data.
9. CONTACT US
In case you have any questions on this Privacy Policy, you can contact us by email at
support@walkboxapp.com
.
10. CHANGES TO THIS POLICY
We reserve the right to change this Privacy Policy from time to time. When we do, we will also revise the 'last updated' date. If we make significant changes in a new release of Walkbox, we will notify you upon your next upgrade of Walkbox. Your continued use of Walkbox after we make changes is deemed to be acceptance of those changes, so please check the policy periodically for updates.
Last updated Privacy Policy:
April 9, 2024
​
​
​
​
​
​
​
​
​
​
​
​
​
Politique de Confidentialité (FR)
1. INTRODUCTION, OBJET ET PORTÉE
Bienvenue dans la Politique de Confidentialité de Walkbox!
Walkbox est une application mobile proposant des itinéraires autoguidés qui vous permettent de découvrir des endroits incroyables au Portugal d'une manière autonome, engageante et sûre. Walkbox est une marque déposée de Travelbox - Soluções e Serviços de Lazer e Turismo Lda., une société immatriculée à Oeiras, Portugal.
Notre Politique de Confidentialité originale est rédigée en portugais, conformément à la législation portugaise. Ceci est une version traduite et si cette version présente des différences par rapport à la version portugaise, c'est toujours la version portugaise qui s'applique.
Pour mieux protéger votre vie privée, nous vous conseillons de lire attentivement cette Politique de Confidentialité avant d'utiliser Walkbox. Veuillez noter qu'en utilisant l'application Walkbox, vous déclarez avoir lu cette politique de confidentialité, la comprendre et accepter ses termes.
2. DONNÉES PERSONNELLES
Le terme 'données personnelles' fait référence aux informations vous concernant en tant qu'individu identifié ou identifiable.
Walkbox est une application autonome qui ne nécessite d'aucunes données personnelles. Nous n'avons même pas de base de données serveur pour stocker les données des utilisateurs. Ce qui se passe sur votre téléphone reste sur votre téléphone. En tant que tel, Walkbox n'accède, ne stocke ni n'utilise aucune donnée personnelle des utilisateurs et n'a pas accès aux informations identifiant votre appareil.
3. DONNÉES PERSONNELLES RELATIVES AUX ABONNEMENTS
Walkbox offre un service d'abonnement pour débloquer l'accès complet au contenu des itinéraires Premium. Les abonnements sont achetés par l'intermédiaire de l'App Store et, dans ce processus, Walkbox ne connaît pas votre Apple ID, ne stocke ni n'utilise aucune de vos données personnelles et n'a pas accès aux informations permettant d'identifier votre appareil.
4. LOCALISATION
Afin de vous aider à suivre les itinéraires sur la carte et d'offrir un guide audio automatique, Walkbox suit votre emplacement en temps réel, à condition que les paramètres de confidentialité de votre appareil mobile permettent le partage de ces informations de localisation avec Walkbox. Les informations de localisation de l'utilisateur ne sont pas stockées par Walkbox ni partagées avec des fournisseurs externes, et elles ne sont pas utilisées à d'autres fins que celles mentionnées ici. Vous pouvez modifier les paramètres de confidentialité de votre appareil à tout moment.
5. SERVICES DE NAVIGATION
Lorsque vous utilisez Walkbox, vous pouvez vous connecter à 'Apple Maps', 'Google Maps' et 'Waze' pour recevoir des services de navigation afin de vous rendre au point de départ ou à un point d'intérêt particulier. Votre utilisation des services de navigation 'Apple Maps', 'Google Maps' ou 'Waze' est soumise aux conditions et aux politiques de confidentialité de ces services et n'est pas couverte par la Politique de Confidentialité de Walkbox.
6. PARTAGE DES PHOTOS DE L’ITINERAIRE
Walkbox vous permet de partager une photo de l’itinéraire avec d'autres personnes en utilisant des applications externes telles que WhatsApp, Facebook, Instagram, Apple Mail, Gmail ou Facebook Messenger. Les informations que vous choisissez de partager de cette manière peuvent être lues, collectées et utilisées par d'autres, conformément aux conditions d'utilisation et aux politiques de confidentialité de ces applications externes. Le partage de ces informations est soumis aux conditions que vous avez acceptées avec les fournisseurs de ces applications externes, y compris leurs politiques de confidentialité, et n'est pas couvert par la Politique de Confidentialité de Walkbox.
7. SUIVI DES ÉVÉNEMENTS DE L'APPLICATION
Pour concevoir le meilleur produit possible et offrir une excellente expérience, Walkbox utilise le service d'analyse 'Google Analytics de Firebase pour capturer des données sur les événements de l'application et sur la manière dont l'utilisateur interagit avec l'interface de Walkbox. Ce fournisseur de services d'analyse peut collecter votre type d'appareil, vos informations d'utilisation et des données personnelles similaires concernant l'appareil que vous utilisez pour utiliser Walkbox, et n'est pas couvert par la Politique de Confidentialité de Walkbox.
8. LIENS ET CONNEXIONS VERS D'AUTRES SERVICES ET APPLICATIONS
Walkbox inclut des liens vers des services et des applications externes. Par exemple, lorsque vous utilisez 'Apple Maps' pour vous rendre au point de départ ou lorsque vous partagez votre photo de l’itinéraire via 'Whatsapp'. Nous n'avons aucun contrôle sur les informations soumises, collectées ou traitées par de tels services ou applications externes, et cette politique de confidentialité ne couvre pas la collecte ou le traitement de données par de tels services ou applications externes. Nous vous encourageons à lire attentivement les politiques de confidentialité et les conditions d'utilisation de ces services ou applications externers pour comprendre leurs procédures de collecte, d'utilisation et de divulgation de données personnelles.
9. NOUS CONTACTER
Si vous avez des questions concernant cette Politique de Confidentialité, vous pouvez nous contacter par e-mail à
support@walkboxapp.com
.
10. MODIFICATIONS DE CETTE POLITIQUE
Nous nous réservons le droit de modifier cette politique de confidentialité de temps en temps. Lorsque nous le faisons, nous réviserons également la date de 'dernière mise à jour'. Si nous apportons des modifications significatives dans une nouvelle version de Walkbox, nous vous en informerons lors de votre prochaine mise à jour de Walkbox. Votre utilisation continue de Walkbox après que nous ayons apporté des modifications est jugée être une acceptation de ces modifications, veuillez donc vérifier périodiquement la politique pour les mises à jour.
Dernière mise à jour de la politique de confidentialité:
9 Avril 2024
Política de Privacidad (ES)
1. INTRODUCCIÓN, PROPÓSITO Y ALCANCE
Bienvenido a la Política de Privacidad de Walkbox.
Walkbox es una aplicación móvil que ofrece recorridos autoguiados que permiten descubrir lugares increíbles de Portugal de forma autónoma, envolvente y segura. Walkbox es una marca registrada de Travelbox - Soluções e Serviços de Lazer e Turismo Lda., una empresa localizada en Oeiras, Poryugal.
Nuestra Política de Privacidad está escrita en portugués y siguen las leyes portuguesas. Esta es una versión traducida y si esta versión muestra alguna diferencia en comparación con la versión en portugués, siempre prevalecerá la versión en portugués.
Para proteger mejor su privacidad, le recomendamos que lea cuidadosamente esta Política de Privacidad antes de usar Walkbox. Tenga en cuenta que al usar la aplicación Walkbox, reconoce haber leído y aceptado esta Política de Privacidad y se compromete a cumplir con todos sus términos y condiciones.
2. DATOS PERSONALES
El término 'datos personales' se refiere a información que se relaciona consigo mismo como individuo identificado o identificable.
Walkbox es una aplicación independiente que no requiere ningún tipo de inicio de sesión de usuario ni datos personales. En Walkbox, no mantenemos una base de datos en servidores para almacenar datos de usuarios. Todo lo que sucede en su dispositivo móvil se queda en él. Por lo tanto, Walkbox no accede, almacena ni utiliza ningún dato personal del usuario, ni tiene acceso a información que permita la identificación de su dispositivo.
3. DATOS PERSONALES RELACIONADOS CON LAS SUSCRIPCIONES
Walkbox ofrece un servicio de suscripciones para desbloquear el acceso completo a los contenidos de los recorridos Premium. La compra de las suscripciones se realiza a través de la App Store y en ese proceso Walkbox no conoce su Apple ID, no almacena ni utiliza ningún dato personal suyo y no tiene acceso a información que identifique su dispositivo.
4. UBICACIÓN
Para ayudarle a seguir las rutas de recorrido en el mapa y ofrecer una guía de audio automática, Walkbox rastrea su ubicación en tiempo real, siempre que la configuración de privacidad en su dispositivo móvil permita compartir esa información de ubicación con Walkbox. La información de ubicación del usuario no se almacena ni se comparte con proveedores de terceros, ni se utiliza para ningún otro fin que no sea el mencionado aquí. Puede cambiar la configuración de privacidad de su dispositivo en cualquier momento.
5. SERVICIOS DE NAVEGACIÓN DE TERCEROS
Al usar Walkbox, puede conectarse fácilmente a 'Apple Maps', 'Google Maps' y 'Waze' para recibir servicios de navegación y dirigirse al punto de inicio del recorrido o a un punto de interés en particular. El uso de los servicios de navegación de 'Apple Maps', 'Google Maps' o 'Waze' está sujeto a los términos y condiciones y las políticas de privacidad de dichos servicios, y no está cubierto por la Política de Privacidad de Walkbox.
6. COMPARTIR FOTOS DESTACADAS DEL RECORRIDO
Walkbox le permite compartir una foto destacada del recorrido con otras personas utilizando aplicaciones de terceros como WhatsApp, Facebook, Instagram, Apple Mail, Gmail o Facebook Messenger. La información que elija compartir de esta manera puede ser leída, recopilada y utilizada por otras personas, de acuerdo con los términos de uso y las políticas de privacidad de estas aplicaciones de terceros. El compartir esta información está sujeto a los términos y condiciones que haya aceptado con los proveedores de aplicaciones de terceros, incluyendo sus políticas de privacidad, y no está cubierto por la Política de Privacidad de Walkbox.
7. SEGUIMIENTO DE EVENTOS DE LA APLICACIÓN
Para ayudar a diseñar el mejor producto posible y ofrecer una gran experiencia al usuario, Walkbox utiliza el servicio de análisis 'Google Analytics for Firebase' para capturar datos sobre los eventos de la aplicación y cómo el usuario interactúa con la interfaz gráfica de usuario de Walkbox. Este proveedor de servicios de análisis puede recopilar información sobre el tipo de dispositivo, su información de uso y datos personales similares con respecto al dispositivo que utilizas para usar Walkbox.
8. CONEXIONES Y ENLACES A OTROS SERVICIOS Y APLICACIONES
Walkbox incluye conexiones a servicios y aplicaciones de terceros. Por ejemplo, cuando utiliza la función de 'Apple Maps' para navegar hasta el punto de inicio del recorrido o cuando comparte las fotos destacadas de su recorrido a través de 'WhatsApp'. No tenemos control sobre la información que se envía, recopila o procesa en tales servicios o aplicaciones de terceros, y esta Política de Privacidad no cubre ninguna recopilación o procesamiento de datos por parte de dichos servicios o aplicaciones de terceros. Le recomendamos que lea cuidadosamente las políticas de privacidad y los términos de uso de esos servicios o aplicaciones de terceros para comprender sus procedimientos de recopilación, uso y divulgación de datos personales.
9. CONTÁCTENOS
Si tiene alguna pregunta sobre esta Política de Privacidad, puede contactarnos por correo electrónico en
support@walkboxapp.com
.
10. CAMBIOS EN ESTA POLÍTICA
Nos reservamos el derecho de cambiar esta política de privacidad de vez en cuando. Cuando lo hagamos, también revisaremos la fecha de 'última actualización'. Si realizamos cambios significativos en una nueva versión de Walkbox, se lo notificaremos en su próxima actualización de Walkbox. El uso continuado de Walkbox después de que realicemos cambios se considera como aceptación de esos cambios, por lo que le recomendamos que consulte periódicamente la política para obtener actualizaciones.
Última actualización de la Política de Privacidad:
9 de abril de 2024.
EN
FR
ES