プライバシーポリシー
PRIVACY
POLICY
最終更新日：2024年7月1日
Eureka Studio Inc.（以下「当社」）は、以下のプライバシーポリシーを定めています。
収集するデータ
当社は、お客様が当社のサービスを利用する際に、以下のデータを収集します。
デバイスおよび使用状況データ：お客様のデバイスの製造元、モデル、OS、画面サイズや向き、音量、バッテリー関連のデバイス特性
サービス連携データ：サービスと連携するモバイルアプリの名前や特性、サービスにアクセスするために使用されるインターネットブラウザのユーザーエージェント
位置データ：国、タイムゾーン、言語設定
接続状況：ネットワーク接続の種類および速度
識別子/連絡先情報：ユーザー名、ゲーマータグ、電話番号、一意のID、モバイルデバイスID、プラットフォームID、ゲームサービスID、広告ID（IDFA、Android ID）、IPアドレス
機密情報：お客様が当社のカスタマーサポートに提供する氏名およびメールアドレス
アクティビティデータ：クラッシュログ、ゲームプレイに関するすべてのデータ、アプリケーションの使用状況や広告の閲覧やクリック数など
支払い情報：アプリ内での購入履歴（仮想通貨および実通貨を使用したもの）や、ゲーム内での仮想アイテムの受領に関する情報
データ収集の理由
当社は、以下の法的根拠に基づいてお客様のデータを処理します。
お客様の同意がある場合（GDPR第6条1項a）
お客様との契約の履行のため（GDPR第6条1項b）
法的義務の履行のため（GDPR第6条1項c）
正当な利益の追求のため（GDPR第6条1項f）
データ収集の目的は以下の通りです。
より良いサービスの提供
ユーザーの行動を分析し、製品やサービスの改善
ユーザーの嗜好や興味に基づいた広告の提供
また、アプリの初回起動時に個人情報の追跡を無効にする設定や、モバイルデバイスの設定で広告追跡を無効にすることで、第三者のデータ収集を制限できます。
データの共有
お客様が広告や分析のためのデータ収集に同意した場合、以下のパートナーとデータを共有することがあります。これらのパートナーは、通常SDKを通じてデータを収集します。お客様の個人データを金銭と引き換えに直接提供することはありません。
Adcolony
Adjust
Applovin
Facebook
F@N Communications
Fyber
Google
i-mobile
Inmobi
ironsource
Mintegral
Pangle
Smaato
Tapjoy
Unity
Vungle
GameAnalytics
お客様の権利
以下の追加条項は、欧州経済領域（EEA）、英国（UK）、スイスに所在する個人に適用されます。
お客様の個人情報へのアクセスまたはそのコピーの請求（GDPR第15条）
個人情報の削除請求（GDPR第17条）
個人情報の訂正または修正の請求（GDPR第16条）
収集した個人情報、情報の提供元、共有先およびその目的についての通知を受ける権利（GDPR第13条、14条）
同意に基づく処理の同意を撤回する権利（GDPR第7条）
苦情を申し立てる権利（GDPR第77条）
これらの権利を行使する場合、
info@eurekastudio.co.jp
にご連絡ください。データの使用が正当な目的で継続している場合、お客様の要求に対して遅延または拒否することがあります。
セキュリティ保護
お客様のデータを第三者からの不正アクセス、紛失、悪用、改ざんから保護するために合理的な措置を講じます。ただし、インターネット上での送信や電子的な保存方法が100%安全であることは保証できません。
データの保持
当社は、サービス提供に必要な期間、お客様の個人データを保持します。また、法律に基づく義務を果たすため、紛争解決や契約の執行のためにもデータを保持します。
子供のプライバシー
アプリの使用は13歳以上（EEAでは16歳以上）に限定されています。お子様に関する個人情報が収集されたと思われる場合は、
info@eurekastudio.co.jp
までご連絡ください。
連絡先
データ管理者はEureka Studio、データ保護責任者はHoshikawa Tetsushiです。
ポリシーの変更
ポリシーは予告なく改訂されることがあるため、定期的に確認してください。法的要件に基づく変更が必要な場合、新しいポリシーは直ちにまたは必要に応じて適用されます。
ダウンロードランキング
DOWNLOAD
RANKING
全世界でプレイされているエウレカスタジオのゲームダウンロードランキングをチェック！！
壊れ行く運命の可哀そうな車を道を書いてゴールまで導く、物理シュミレーションを使った一風変わったパズルゲーム！
「学校をサボれるのは、ゲームでしか味わえない体験！」
「個性豊かなクラスメイト達とちょっぴりおバカなアイデアで、時には隠れ、時には追い返し、探し回る教師達をやり過ごして学校サボろっ！」
「やばい！テストで０点とった！もしママにばれたら…。でも、ママにバレるわけにはいかない！」
巧妙にテストの答案を隠して、怒られるのを回避しよう！
1
2
3
4