Politica de Confidențialitate
Politica de Confidențialitate
DigiSport
versiune actualizată la data de 24.01.2025
DigiSport (website-ul www.digisport.ro) este furnizat și operat de către Digi Romania S.A. cu sediul în București, Str. Dr. Staicovici, Nr. 75, Sector 5, având numărul de ordine în Registrul Comerțului J1994012278401, CUI RO5888716, în calitate de operatori asociați (denumită în continuare “Operatorul”, “Societatea”, “Noi” sau “DigiSport”).
Colectăm și prelucrăm diferite categorii de date personale de la dumneavoastră, în calitate de utilizator al website-ului
www.digisport.ro
(denumit în continuare “Website-ul” sau “pagina de internet”), ceea ce în conformitate cu legislația Uniunii Europene privind protecția datelor personale, ne conferă calitatea de Operator.
Protecția datelor dumneavoastră cu caracter personal este foarte importantă pentru noi. Prezenta Politică de Confidențialitate (denumită în continuare “Politica”) descrie practicile noastre privind colectarea și utilizarea de către noi a datelor dumneavoastră personale ca urmare a interacțiunii cu Website-ul. Prezenta Politică nu acoperă și nu se referă la concursurile publicitare.
Este încorporată și se completează cu Termenele și Condițiile, iar prin utilizarea DigiSport, acceptați și consimțiți pentru practicile descrise. În situația în care nu sunteți de acord cu Termenele și Condițiile DigiSport și/sau cu această Politică, vă rugăm să nu utilizați Website-ul.
Ce date cu caracter personal prelucrăm despre dumneavoastră
1.1
Website-ul
, în urma accesării și utilizării, colectează în mod automat anumite informații, informații care includ adresa de protocol internet (IP), locația generală în care se află computerul sau dispozitivul dumneavoastră (la nivel de oraș), tipul browserului, sistemul de operare, momentul accesării, link-ul paginii accesate, istoricul de vizualizare al paginilor Website-ului nostru, informații despre dispozitiv, id dispozitiv (notificări și identificare), timestamp, cerere/acțiune.
Folosim aceste informații pentru a ne putea concepe Website-ul în așa fel încât să îl adaptăm nevoilor utilizatorilor. De asemenea, este posibil să vă folosim adresa IP pentru a contribui la diagnosticarea problemelor legate de serverele noastre și pentru a ne administra pagina de internet, pentru a analiza tendințele, pentru a urmări mișcările vizitatorilor și pentru a culege informații demografice generale care să ne sprijine în identificarea preferințelor vizitatorilor.
Temeiul prelucrării
este reprezentat de respectarea Condițiilor de utilizare, interesul nostru legitim de a monitoriza activitatea pe Website și a asigura securitatea Website-ului. În plus, temeiul legal al prelucrării este reprezentat și de interesul legitim al Companiei de a-și apăra drepturile și de a răspunde la eventuale plângeri și/sau solicitări.
1.2
Date prelucrate prin intermediul Google Analytics
pana la data 01.03.2023 – în momentul utilizării Website-ului, prin intermediul  Google Analytics și în baza consimțământului utilizatorului, sunt colectate date referitoare la numărul utilizatorilor activi, fluxurilor video vizualizate în cadrul Website-ului, date despre dispozitiv (sistemul de operare, fabricantul, modelul), numărul sesiunilor, durata sesiunilor și aria geografică.
Aceste date sunt colectate printr-o maniera care nu permite identificarea directă a utilizatorului/utilizatorului.
Scopul prelucrării
- folosim aceste informații pentru a ne ajuta să înțelegem cum utilizatorii folosesc Website-ul. Spre exemplu, ne ajută să vizualizăm segmentele din care fac parte utilizatorii Website-ului.
Temeiul juridic al prelucrării
- prelucrarea datelor dumneavoastră are loc în baza consimțământului acordat prin intermediul panoului de management consimțământ, panou activ la prima accesare a Website-ului (sau asupra căruia se poate reveni din secțiunea dedicată, secțiune disponibilă în footer-ul Website-ului).
Destinatarii datelor
– pentru scopul prelucrărilor de mai sus, datele prelucrate prin intermediul Google Analytics sunt transferate către Google. Conform selecției din contul de administrare și conform Politicii de Confidențialitate Google Analytics, politici conform căreia, pentru entitățile din Uniunea Europeană, entități care utilizează acest serviciu, datele se vor prelucra doar în Uniunea Europeană sau SEE. În situația în care stocarea și/sau prelucrarea va implica transferul datelor în afara Uniunii Europene sau SEE, Google se va asigura că Google LLC va rămâne certificată conform Privacy Shield, iar datele transferate vor intra sub incidența Privacy Shield-ului.
Cât timp prelucrăm datele
– datele prelucrate prin intermediul Google Analytics sunt prelucrate pentru 26 de luni conform termenului standard implementat de către Google, după care sunt anonimizate și păstrate sub formă de date statistice.
A
) Începând cu data 01.03.2023 acest site web utilizează Google Analytics 4.
(
https://support.google.com/analytics/answer/10089681?hl=en
)
Date prelucrate prin intermediul Google Analytics 4
Pentru a utiliza Google Analytics 4, folosim așa-numita "urmărire pe partea serverului". În cazul în care vă dați consimțământul în conformitate cu Art. 6 (1) lit. a GDPR prin intermediul bannerului cookie, vă vom atribui un ID de urmărire unic. Stocăm acest ID împreună cu alte date care ne sunt transmise atunci când vizitați site-ul web pe unul dintre serverele noastre proprii . Prin prezenta sunt transmise următoarele date:  Adresa IP ; ID-ul de referință  ; marcaje de timp; tipul de browser . Google Analytics 4 permite, de asemenea, crearea de statistici cu declarații privind vârsta, sexul și interesele utilizatorilor site-ului web – acestea fiind informatii socio- demografice.
Scopul prelucrării
- folosim aceste informații pentru a ne ajuta să înțelegem cum folosesc utilizatorii Website-ul. Spre exemplu, ne ajută să vizualizăm segmentele din care fac parte utilizatorii Website-ului.
Temeiul juridic al prelucrării
- prelucrarea datelor dumneavoastră are loc în baza consimțământului acordat prin intermediul panoului de management consimțământ, panou activ la prima accesare a Website-ului (sau asupra căruia se poate reveni din secțiunea dedicată, secțiune disponibilă în footer-ul Website-ului).
Durata de stocare
- Datele colectate în contextul utilizării Google Analytics 4 vor fi păstrate timp de 14 luni și apoi șterse automat de Google .
B) Utilizarea Google Tag Manager
GA4 este inserat prin Google Tag Manager.
Consimțământului este acordat prin intermediul banerului cookie CMP .
1.3 Date prelucrate prin intermediul Google Doubleclick for Publishers (Google DFP)
– în cadrul Website-ului există diverse spații în care este afișat material publicitar. Potențialii clienți de publicitate pot licita în timp real pentru afișarea materialului publicitar în spațiul dedicat din cadrul Website-ului. Pentru realizarea acestui flux, Google transmite o serie de date către ofertanții potențiali prin intermediul funcției de oferte în timp real pentru ca aceștia să decidă dacă doresc să difuzeze anunțuri către utilizatori și, dacă da, ce anunțuri urmează să fie difuzate.
Tipurile de informații distribuite (date prelucrate) sunt: adresa url (adresa paginii), categoria din care face parte pagina (spre exemplu, știri externe), limba în care este scris conținutul paginii, tipul browserului și al dispozitivului utilizat pentru accesarea paginii, dimensiunea ecranului (rezoluția) dispozitivului, poziția geografică aproximativă (la nivel de regiune), versiunea pseudonimizată a adresei IP, identificatorului pseudonimizat al cookie-ului.
Un istoric al materialelor publicitare afișate este reținut de Google, un istoric pentru utilizatorii conectați și altul pentru cei neconectați. Istoricul cuprinde solicitarea de accesarea a paginii, adresa IP (conform descrierii de mai sus), tipul browserului, limba browserului, data și ora afișării materialului, identificatorul cookie-ului (conform descrierii de mai sus). Adresele IP sunt pseudonimizate, respectiv anonimizate în două etape de către Google, parțial, după 9 luni și total, după 18 luni.
Identificatorii cookie-urilor și/sau identificatorii publicitari sunt utilizați și pentru a detecta și a preveni frauda în domeniul materialelor publicitare și pentru asigurarea că utilizatorii nu văd materiale/anunțuri pe care în trecut le-au blocat. Pentru astfel de situații, datele sunt păstrate pentru o perioadă mai lungă de timp.
Scopul prelucrărilor
– utilizăm Google DFP în vederea livrării materialelor publicitare într-un mod mai eficient, adaptat la interesele utilizatorilor. În anumite situații, conform politicii Google, acesta poate utiliza aceste date și în scopuri conexe (https://support.google.com/dfp_premium/answer/7670381).
Temeiul prelucrării.
Prelucrările în vederea afisării materialelor publicitare în funcție de interesele utilizatorilor sunt realizate în baza consimțământului acordat de către aceștia, consimțământ acordat prin intermediul panoului de management consimțământ, panou activ la prima accesare a Website-ului (sau asupra căruia se poate reveni din secțiunea dedicată, secțiune disponibilă în footer-ul Website-ului).
Pentru claritate, în situația în care optați pentru afișarea de materiale publicitare bazate pe interesele dumneavoastră, prin intermediul Google DFP vi se vor servi astfel de materiale – spre exemplu, dacă ați căutat referințe pe anumite website-uri (terțe) de cumpărături despre anumite dispozitive mobile, în situația în care optați pentru materiale publicitare bazate pe interesele dumneavoastră (targetate), este posibil ca materialele afișate atunci când accesați Website-ul să se refere la acele dispozitive pe care le-ați căutat.
În situația în care nu optați pentru afișarea de materiale publicitare personalizate, selecția (opțiunea) nu semnifică neafișarea materialelor publicitare, în continuare fiind afișate materiale publicitare fără o legătură cu preferințele dumneavoastră (preferințe deduse din istoricul căutărilor și/sau interacțiunilor pe internet).
Destinatarii datelor
– pentru scopurile mai-sus descrise, datele prelucrate prin intermediul Google DFP sunt transferate către Google Inc în Statele Unite ale Americii. Pentru aceste prelucrări, Google acționează ca operator independent (distinct față de noi). Protecția acestor date este asigurată de faptul că Google este certificate Privacy Shield (https://www.privacyshield.gov/welcome).
1.4 Date prelucrate prin intermediul Cxense
– utilizăm tag-ul Cxense pentru a vă furniza conținutul cel mai relevant pentru dumneavoastră. Pe baza articolelor citite anterior și a conținutului vizualizat, vă sugerăm conținut adițional care poate fi mai relevant pentru dumneavoastră. Utilizarea tag-ului Cxense ne permite, de asemenea, să înțelegem mai bine ce conținut este cel mai interesant pentru cititorii noștri, ceea ce ne ajută să îmbunătățim, per total, serviciile noastre.
Tag-ul Cxense ne ajută și la segmentarea audienței website-ului nostru, prin încadrarea vizitatorilor în categorii de audiență (spre exemplu femei, bărbați, 25-35 de ani, rural, urban etc.), iar în funcție de aceste segmentări să vă afișăm conținut publicitar direcționat (publicitate comportamentală).
Prin tag-ul Cxense următoarele date personale vor fi colectate și utilizate în scopurile date:
Identificatori de utilizator/dispozitive pseudonime, utilizate pentru corelarea evenimentelor individuale de date și în scopuri statistice;
Adresă internet (IP) – folosită pentru estimarea locației geografice care apoi va fi ștearsă. Locația geografică este utilizată în scopuri statistice, precum și pentru personalizarea experiențelor utilizatorilor;
Informații despre vizitarea Website-ului, inclusiv adresele URL accesate și caracteristicile conținutului pe care îl vizualizați pe Website, utilizate în scopuri statistice și pentru personalizarea experienței utilizatorului;
Caracteristicile dispozitivului, cum ar fi marca și modelul, versiunile software și caracteristicile de afișare, utilizate în scopuri statistice și pentru personalizarea experienței utilizatorului.
Destinatarii datelor
– pentru atingerea acestor scopuri folosim Cxense ASA (Norvegia) ca împuternitic. Cxense ASA va efetua analizele și ne va oferi rezultatele care ne ajută să vă personalizăm experiența de lectură pe Website-ul nostru. Cxense ASA este o companie cu sediul în Norvegia cu care avem încheiat (prin intermediul Biroului Român de Audit Transmedia) un contract de prelucrare a datelor conform cerințelor Regulamentului (UE).
Datele dumneavoastră pot fi stocate și în țări din afara Spațiului Economic European, la subcontractorii Cxense. Nivelul adecvat de protecție pentru datele care vă privesc este asigurat prin încheierea contractelor ce includ clauze standard aprobate de Comisia Europeană.
Cât timp prelucrăm datele
– datele sunt prelucrate, în funcție de cookie-ul setat de către Cxense, temporar – pentru întreaga durată a sesiunii sau pentru 365 de zile (cookie-ul gckp). În plus, în funcție de tehnologia utilizată, mai pot exista anumite situații în care anumite informații să fie stocate local, durata de păstrare a acestora fiind legată de durata de păstrare a cookie-ului care a setat acele informații.
Temeiul juridic pentru prelucrare
– prelucrarea datelor dumneavoastră prin tag-ul Cxense are loc în baza interesului nostru legitim de a măsura audiența website-ului nostru.
1.5 Când vă abonați să primiți newsletterul nostru
– atunci când vă abonați să primiți newsletterul nostru de știri vom prelucra adresa de e-mail în acest scop în vederea transmiterii mesajelor. Temeiul legal al prelucrării este consimțământul dumneavoastră. Ne asigurăm că aveți la dispoziție o opțiune simplă de a vă dezabona în orice moment, fie în comunicarea propriu-zisă, fie contactându-ne în modul mai-jos indicat. Atunci când vă dezabonați, comunicarea newsletter-ului încetează.
Adresa de e-mail va fi partajată cu furnizorul soluției de trimitere a newsletter-ului de e-mail (situație în care datele nu sunt transferate în afara Uniunii Europene).
1.6  Când participați la sondaje de opinie
– dacă sunteți de acord să participați la sondaje pe care le rulăm pe Website, vom prelucra adresa IP, sondajul (întrebările și răspunsurile) și momentul transmiterii răspunsurilor. Scopul acestei prelucrări este consultarea opiniei utilizatorilor legate de un anumit subiect sau aspect ce reprezintă un interes legitim pentru noi. Adresa IP este prelucrată pentru a împiedica participarea de mai multe ori a aceluiași vizitator, în așa fel încât să nu denatureze rezultatele. Participarea la sondaje este complet opțională, iar datele colectate în forma lor identificabilă nu sunt partajate cu alte entități și nici nu sunt transferate în afara Uniunii Europene.
1.7 Când utilizați secțiunea de comentarii
– putem prelucra următoarele tipuri de date, respectiv numele sub care ați publicat comentariul, profilul de Facebook, profilul de Twitter, adresa de e-mail (Google) sau profilul Disqus – în funcție de aplicația aleasă pentru publicarea comentariului, conținutul comentariului în situația în care acesta conține date cu caracter personal, imaginea asociată profilului (dacă este cazul).
Scopul prelucrării
este acela de a vă permite să vă împărtășiți opiniile referitoare la articolele publicate direct prin intermediul Website-ului și să interacționați cu restul utilizatorilor care fac parte din comunitatea DigiSport.
Temeiul prelucrării
– prelucrarea acestor date are loc în baza consimțământului acordat prin intermediul panoului de management consimțământ, panou activ la prima accesare a Website-ului (sau asupra căruia se poate reveni din secțiunea dedicată, secțiune disponibilă în footer-ul Website-ului) sau prin logarea in soluția de postare a comentariilor și/sau prin postarea comentariilor.
Destinatarii datelor
– având în vedere tehnologiile utilizate pentru aceste prelucrări, respectiv modulele prin intermediul cărora puteți posta comentariile, datele sunt dezvăluite către Facebook, Twitter, Google și Disqus. În plus, există posibilitatea ca parte din aceste date să fie transferate de către aceștia în afara Uniunii Europene și/sau Spațiului Economic European.
Durata de stocare
– datele referitoare la comentariu si/sau alte date deduse din comentariu sunt stocate pentru o perioadă egală cu perioadă de disponibilitate a articolului sau pănâ la ștergerea comentariului, ștergere care echivalează cu retragerea consimțământului. Durata de stocare în ceea ce privește comentariile postate pe Website nu este aceeași cu durata de stocare stabilită de fiecare operator al tehnologiei utilizate pentru postarea comentariilor.
Acestor prelucrări li se aplică și politica specifică fiecărei tehnologii utilizate. Pentru claritate și cu titlul de exemplu, în situația în care doriți să utilizați Disqus, aceștia, pe lângă datele pe care le prelucrăm Noi pentru a vă permite postare comentariilor, vor prelucra și faptul că ați utilizat/vizitat Website-ul nostru, preferințele dumneavoastră și/sau alte tipuri de date deduse ca urmare a utilizării platformei lor. Există posibilitatea ca aceste date să fie monetizate conform politicii de confidențialitate a acestora.
Pentru mai multe detalii referitoare la prelucrările efectuate de către aceste platforme, vă rugăm să consultați politicile de confidențialitate ale acestora:
Facebook – Politică confidențialitate
Twitter(X) – Politică confidențialitate
Google – Politică Confidențialitate
Disqus – Politică Confidențialitate
Vă rugăm să aveți în vedere faptul că ne rezervăm dreptul de a modera/bloca/elimina comentariile care nu respectă un limbaj civilizat, care conţin jigniri, injurii sau calomnii ori instigă la violență, la încălcarea legii sau îndeamnă la atacuri la persoane/instituții.
1.8.
Date prelucrate prin serviciul web de analiză „Crazy Egg”
Folosim serviciul web de analiză „Crazy Egg” pus la dispoziție de Crazy Egg, Inc. 16220 E. Ridgeview Lane La Mirada, CA 90638. Crazy Egg este o platformă de analiză a website-urilor web, care ajută companiile să urmărească comportamentul vizitatorilor pe website, să identifice probleme în sesiunea utilizatorului și să își îmbunătățească experiența utilizatorului și performanța website-ului.
CrazyEgg ne oferă posibilitatea să determinăm, cu ajutorul unei așa-numite „hărți termice”, zonele de pe website care sunt vizitate cel mai des și primesc cele mai multe clickuri. În acest scop, așa-numitele „module cookie”, care se salvează pe computerul dumneavoastră și permit analizarea activității dumneavoastră pe website, sunt transmise către Crazy Egg Inc. Puteți refuza colectarea și salvarea datelor realizate de Crazy Egg Inc. prin setări specifice din browserul dumneavoastră Instrucțiunile speciale privind Crazy Egg se găsesc la
http://www.crazyegg.com/opt-out
.
Informații detaliate despre scopul și cantitatea colectării de date și despre procesarea și utilizarea ulterioară a datelor de către Crazy Egg, precum și informații despre drepturile care vă revin în acest context și posibilitățile de setare care vă protejează sfera privată, puteți găsi în indicațiile privind protecția datelor publicate de Crazy Inc. la
http://www.crazyegg.com/privacy
.
Noi primim doar date agregate privind utilizatorii website-ului, fără nicio posibilitate de a vă identifica.
Prelucrarea adresei de IP
Prin intermediul tehnologiilor proprii: prelucrăm adresa de IP prin intermediul serverelor pe care este stocat DigiSport și de pe care rulează.
Prin intermediul tehnologiilor terțe, tehnologii mai sus enumerate:
conform politicilor Google, adresa de IP este prelucrată pentru o scurtă perioadă de timp și este transformată (geocodată) în zona din care utilizatorul accesează DigiSport.
conform politicilor cXsense, adresa de IP este e prelucrată doar pentru a fi transmformată în aria (zona) din care a fost accesat Website-ul și nu este stocată.
În calitate de Operator de date, prin tehnologiile terțe, nu avem acces și nu putem vizualiza adresa de IP a utilizatorului. În plus, nu putem asocia datele agregate din interiorul platformelor terțe cu datele colectate direct prin intermediul serverelor proprii (în mod special adresa de IP).
Partajare conținutului prin intermediul platformelor sociale
În cadrul DigiSport aveți posibilitatea de a partaja direct anumite materiale prin intermediul platformelor sociale, respectiv prin intermediul Facebook și Twitter.
În plus, în cadrul DigiSport pot fi afișate și materiale preluate din cadrul acestor platforme și/sau din cadrul YouTube.
În momentul partajării materialelor și/sau în momentul accesării materialelor preluate prin intermediul platformelor mai-sus menționate, acestea vă vor livra și fișiere de tip cookies prin intermediul cărora vi se pot prelucra anumite date.Datele prelucrate de către acestea, cu titlul de exemplu, se pot referi la preferințele dumneavoastră, materialele vizionate, Website-ul prin intermediul cărora ați vizualizat materialele și materialele vizualizate.
Aceste prelucrări se vor realiza în temeiul consimțământului pe care îl puteți acorda prin intermediul panoului de management consimțământ. În plus, acestor prelucrări li se va aplica politica specifică fiecărei platforme, astfel:
Facebook – Politica de confidențialitate Facebook
Twitter (X)– Politica de confidențialitate Twitter(X)
Youtube – Politica de confidențialitate Youtube (Google)
Ce drepturi aveți
Conform Regulamentului (UE) 2016/679 privind protecția datelor (denumit în continuare ,,GDPR” sau ,,Regulamentul” (
https://eur-lex.europa.eu/legal-content/RO/TXT/?uri=CELEX:32016R0679
), vă puteți exercita următoarele drepturi:
Dreptul de acces la datele cu caracter personal pe care le prelucrăm despre dumnevoastră. După transmiterea unei astfel de solicitări, ținând cont de specificul prelucrărilor, în măsura în care vă putem identifica, vă vom pune la dispoziție o copie a tuturor datelor personale pe care le prelucrăm. Ne rezervăm dreptul de a vă transmite o singură copie a datelor dumneavoastră, în condițiile în care doriți mai multe copii vă putem percepe o taxă de administrare, de asemenea, dacă dreptul dumneavoastră aduce atingere drepturilor și libertăților altor persoane putem refuza de asemenea accesul la o parte dintre informații;
Dreptul de rectificare (actualizare) a datelor dumneavoastră cu caracter personal dacă acestea devin inexacte și incomplete, ținând cont de specificul prelucrărilor, în măsura în care vă putem identifica;
Dreptul la ștergerea datelor dumneavoastră cu caracter personal, ținând cont de specificul prelucrărilor, în măsura în care vă putem identifica și dacă: datele au fost prelucrate ilegal de către Noi; datele nu mai sunt necesare pentru scopul pentru care au fost colectate; perioada prevăzută de lege/ perioada referitoare la păstrarea datelor, a expirat; vă opuneți prelucrării și nu există niciun interes legitim pentru continuarea prelucrării datelor personale; sau vă retrageți consimțământul acordat în acest sens.
Dreptul la restricționarea prelucrării datelor, ținând cont de specificul prelucrării, în măsura în care vă putem identifica și dacă: ne-ați transmis o reclamație cu privire la exactitatea datelor personale prelucrate de noi (pentru o perioadă care ne permite să verificăm corectitudinea datelor personale); dacă vă prelucrăm datele în mod ilegal; sau nu mai avem nevoie de datele dumneavoastră, dar doriți să le păstrăm pentru a vă asigura disponibilitatea, în continuare, în legătură cu orice reclamații legale.
Dreptul de a obiecta cu privire la prelucrarea datelor cu caracter personal, inclusiv atunci când prelucrarea are loc în conformitate cu interesele legitime. În acest caz, vom opri prelucrarea datelor dumneavoastră personale, cu excepția cazului în care putem demonstra că motivele noastre legitime de prelucrare a datelor dumneavoastră sau în cazul în care trebuie să prelucrăm datele pentru a stabili, a exercita sau a apăra anumite revendicări legale.
Dreptul de a solicita ca datele dumneavoastră să vă fie furnizate într-un format care poate fi citit de către un dispozitiv electronic (calculator), format portabil, conform dreptului de portabilitate. Acest drept, ținând cont de specificul prelucrării și în măsura în care vă putem identifica, se aplică:
datelor personale furnizate;
în cazul în care prelucrarea se bazează pe consimțământul dumneavoastră sau pe executarea (derularea) unui contract și;
atunci când prelucrarea este realizată prin mijloace automate.
Dreptul de a depune o plângere la Autoritatea Națională de Supraveghere a Prelucrării Datelor cu Caracter Personal (dataprotection.ro) și/sau la instanțele de judecată.
Vă rugăm să rețineți:
Perioadele de timp: vom încerca să vă îndeplim cererea în termen de 1 lună de zile. Această perioadă poate fi prelungită din cauza unor motive specifice legate de dreptul legal specific sau de complexitatea cererii dumneavoastră. În orice caz, dacă această perioadă este prelungită, vă vom informa în privința termenului de prelungire și a motivelor care au dus la această prelungire.
Imposibilitatea identificării: în anumite cazuri, s-ar putea să nu vă putem identifica din cauza elementelor de identificare pe care ni le furnizați în cerere. În astfel de cazuri, dacă nu vă putem identifica drept persoană vizată, nu putem da curs cererii dumneavoastră în conformitate cu această secțiune, cu excepția cazului în care ne oferiți informații suplimentare care să ne permită să vă identificăm. Vă vom informa și vă vom da posibilitatea de a ne oferi astfel de detalii suplimentare.
Exercitarea drepturilor dumneavoastră: Pentru a vă exercita drepturile, vă rugăm să ne contactați în scris (inclusiv electronic) la detaliile de contact oferite în secțiunea corespunzătoare de mai jos.
Pentru claritate, trebuie să luați în considerare faptul că exercitarea unuia dintre drepturi, nu vă acordă automat solicitarea. Vom analiza solicitarea dumneavoastră luând în considerare cerințele Regulamentului și vă vom rezolva solicitarea în consecință.
Prelucrări date minori
Website-ul se adresează persoanelor care au cel puțin 18 ani. DigiSport nu colectează sau nu utilizează în mod deliberat date cu caracter personal ale minorilor. Dacă sunteți părinte sau tutore și sunteți conștient de faptul că aveți un copil care ne-a furnizat informații, vă rugăm să ne contactați utilizând una dintre metodele specificate mai jos și vom colabora cu dumneavoastră pentru a aborda/rezolva această problemă. Prin accesarea website-ului declarați că sunteți major/ă, iar în caz contrar, că accesați website-ul cu acordul și consimțământul părinților sau tutorelui legal.
Cine are acces la datele dumneavoastră
Ca regulă generală, nu dezvăluim datele colectate către terți. Cu toate acestea, există anumite situații în care anumiți parteneri contractuali și/sau împuterniciți (spre exemplu, furnizori servicii analiză trafic, furnizori de servicii de marketing), furnizori de publicitate pe Website, furnizori de sisteme IT și furnizori de servicii de mentenanță, au acces la date numai în măsura în care acestea sunt necesare pentru îndeplinirea scopului. O listă a acestora poate fi obținută la cerere. În ceea ce privește societățile care plasează cookie-uri prin intermediul Website-ului, acestea sunt enumerate la începutul Politicii în secțiunea unde sunt descrise modalitățile de prelucrare.
Suplimentar, în panoul de administrare consimțământ aveți lista tehnologiilor utilizate și lista cookie-urilor servite de către acestea.
Datele pot fi dezvăluite și altor entități cum ar fi autoritățile și instituțiile publice, contabili, auditori, avocați și alți consilieri profesionali externi, în cazul în care activitatea acestora necesită cunoașterea acestora sau în cazul în care legea ne impune să le divulgăm.
De asemenea, vom divulga datele colectate unor terți:
în cazul în care ne solicitaţi;
persoanelor care pot demonstra că deţin autoritatea legală de a acţiona în numele dumneavoastră;
în cazul în care este în interesul nostru legitim să facem acest lucru pentru a administra, extinde sau dezvolta activitatea comercială, de exemplu, în cazul în care Noi (sau o parte substanţială a bunurilor noastre) este achiziţionată de un terţ, situaţie în care datele deţinute vor constitui parte dintre activele transferate;
în cazul în care avem obligaţia de a dezvălui datele dumneavoastră personale pentru a respecta o obligație legală (orice solicitare legală din partea autorităţilor guvernamentale sau executive)
pentru a răspunde oricăror pretenţii, pentru a ne proteja drepturile noastre sau ale unui terţ, pentru a proteja siguranţa oricărei persoane sau pentru a preveni orice activitate ilegală.
Păstrarea datelor
Vom prelucra și stoca datele personale în conformitate cu politicile noastre interne și cadrul legal aplicabil datelor cu caracter personal și conform duratelor descrise și enumerate la fiecare prelucrare în parte (descrise în secțiunea 1, de mai sus).
Informații de contact
Adresa: București, Str. Dr. Staicovici Nr. 75, Sector 5.
Adresa de e-mail: responsabilprotectiadatelor@digi.ro – această adresă poate fi utilizată doar pentru situațiile referitoare la exercitarea drepturilor și/sau la orice alte situații referitoare la prelucrarea și protecția datelor.
Dispoziții finale
Prezenta Politică de Confidețialitate poate fi actualizată, în funcție de avansul tehnologic și/sau legislativ. Vă sfătuim ca din când în când să verificați prezenta Politică pentru a consulta actualizările și/sau modificările care pot apărea.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
http://www.crazyegg.com/privacy:
Terms of Use
Privacy Policy
Cookie Policy
Opt Out
Privacy Policy
Last Updated:
January 6, 2025
This Privacy Policy describes the privacy practices of Crazy Egg, Inc. (“Crazy Egg”, “we”, “us”, “our”) on our websites located at the domains crazyegg.com, crazyeggvcr.com, and crazyeggproxy.com, as well as such other websites or mobile applications that we own or operate (individually and collectively, “Our Website” or the “Crazy Egg Website”).
Scope of this Privacy Policy
As further discussed, below, data protection laws, regulations, and directives in certain jurisdictions distinguish between the rights and responsibilities of “Controller(s)” of personal information or data (“Information”), from those who are “Processor(s)” of such Information or data on the applicable controllers’ behalf. Crazy Egg is generally the controller of Information that it collects from and about the persons and entities who are visiting Our Website (“Crazy Egg Visitors”), and this Privacy Policy applies to Crazy Egg Visitors.
We also provide certain services to commercial persons and entities (each, a “Client” and collectively, “Clients”), who, in turn, own and operate their own websites or mobile applications (“Client Site(s)”), and who wish to utilize our code, software and services and reports (the “Service(s)”) to analyze how third party visitors to their Client Sites (“Client Site Visitor(s)”) use, interact with, and engage their Client Sites. The applicable Clients are the Controllers of Information collected from their Client Site Visitors, whether or not such information is accessed, analyzed, or otherwise utilized by or on behalf of the Client via the Service (“Client Visitor Information”); Crazy Egg is not the Controller of such Client Visitor Information. This Privacy Policy applies to the use of Services by our Clients. However, this Privacy Policy does not apply to the Client Sites themselves, nor to any Client Visitor Information. For any questions regarding the privacy, security, or other practices or policies on the Client Sites, please contact the applicable Client.
Information Collected from Crazy Egg Visitors
Device Information from Crazy Egg Visitors
We may receive and collect certain Information furnished by the visitor's browser or otherwise by their access device (“Device Information”), such as:
Browser Information
Operating System Information
Mobile Device Information (e.g., device identifier, mobile operating system, etc.)
IP address (stored in anonymized form)
Page Accessed
Geographic Location
Time of visit (by day, week, and duration)
Whether the visitor is a new or return visitor
Other such Information as may be delivered or shared by the applicable browser or access software or device.
Referral Information
We may also receive certain information regarding visitors from the prior website visited by such visitors (“Referral Information”). For instance, if a Crazy Egg Visitor navigates to the Crazy Egg Website from another website, Crazy Egg may receive certain information from the referring website (i.e., the last website the visitor visited before visiting the Crazy Egg Website) as part of the Hypertext Transfer Protocol ("HTTP") request. For example, if a Crazy Egg Visitor navigates to the Crazy Egg Website from a search engine, Crazy Egg may receive information contained in the referring URL for the applicable search query, such as the terms the Crazy Egg Visitor was searching for before visiting the Crazy Egg Website.
Registration Information from Crazy Egg Clients
When Crazy Egg Visitors register as Clients to use the Crazy Egg Service, register to use a trial version of the Crazy Egg Service, or request additional information about Crazy Egg, Crazy Egg may require Information, such as name, employer or company name, e-mail, mailing address, phone number, financial information (e.g., credit card number, billing address), and/or proposed Client Site to be tracked, to process the registration or request ("Client Registration Information").
Session Recording Information
We may use session recording software on the Crazy Egg Website. This software enables us to record Crazy Egg Visitors’ use, interaction, and engagement with the Crazy Egg Website. This software may capture user input, such as mouse and keyboard inputs and mobile gestures, and user views, such as browser or screen output. We use this software to help us optimize Crazy Egg Visitors’ experience. By using the Crazy Egg Website, you consent to our use of session recording software.
Crazy Egg’s Use of Crazy Egg Visitor Information
Crazy Egg may use Information of Crazy Egg Visitors, including Device Information and Referral Information of Crazy Egg Visitors and Client Registration Information, to:
authenticate Client’s access to the Crazy Egg Site, trial versions, or Service;
process and fulfill Client requests or purchases;
register Client accounts;
check the Crazy Egg Visitor’s qualifications for registration and/or to bill Crazy Egg Clients for the Services.
Crazy Egg may also use Client Information to:
provide Crazy Egg's products and Services, personalize and tailor your experience on the Crazy Egg Website;
operate our business;
understand how Clients are engaging with Crazy Egg Website and Service;
request additional information necessary to process or fulfill an order;
assess Client satisfaction with the Crazy Egg Service;
inform Clients that an upgrade is available; or to contact Clients with information about Crazy Egg, including information about new or existing products and services or special offers. For example, we may periodically send promotional materials or notifications related to our products and Services to the email address associated with a registered account.
Otherwise for our legitimate business interests.
If Information is aggregated or de-identified so it is no longer reasonably associated with an identified or identifiable natural person, Crazy Egg may use it for any business purpose. To the extent Information is associated with an identified or identifiable natural person and is protected as personal data under applicable data protection law, it is referred to in this Privacy Policy as “Personal Data”.
Use of Cookies by the Service
As described in our Cookie Policy, the Service may utilize first-party cookies (small text files that Crazy Egg stores locally on a Client Site Visitor’s device) on Client Sites for one or more of the following purposes: to help identify whether a Client Site Visitor is a first time visitor, or has visited previously (provided that we will not store identifiers that can be used to personally identify such Client Site Visitors); assess usage patterns and perform traffic analysis; identify preferences; diagnose problems with our Service; analyze trends; and otherwise administer Crazy Egg products and services. Cookies placed by Crazy Egg on the computers of Client Site Visitors do not include Personally Identifiable Information such as name, phone number, e-mail address or mailing address, nor does Crazy Egg link cookies to such Personally Identifiable Information on our servers or databases.
For further information on our use of cookies, please see our Cookie Policy, which is incorporated in this Privacy Policy by this reference.
Information Collected by or on Behalf of Our Clients via the Service
Crazy Egg Clients use the Service to obtain information regarding how Client Site Visitors to their Client Sites are interacting with such Client Sites. This Service allows a Crazy Egg Client to evaluate and potentially modify its Client Site based on its findings regarding Client Site Visitors use and interaction with the Client Site.
Types of Client Visitor Information. Crazy Egg Clients may use the Service to collect, store, and analyze Client Visitor Information, on the Client’s behalf as the Controller of such Client Visitor Information, on Crazy Egg's servers, as the Client’s Processor of such Client Visitor Information. Such Client Visitor Information is transmitted in encrypted form, and pursuant to applicable data transfer provisions further described below. The Service may process such Client Visitor Information on behalf of the Client, to perform analyses and produce reports for the Crazy Egg Client. The interactions that may be recorded or analyzed (“Recorded Interactions”) may include mouse scrolls and clicks by a Client Site Visitor; and/or pages viewed or visited by a Client Site Visitor, including the duration of such visits. Recorded Interactions may also include images of the Client Site that are recorded during the Client Site Visitor’s interactions with such Client Site, such as, by way of example, images of forms displayed or populated by the Client Site Visitor on the Client Site, or other multimedia content that may be posted by Client Site Visitors. Such Client Visitor Information may also include Device Information and/or Referral Information from the Client Site Visitor. Client Visitor Information is provided to Clients in the form of aggregated reports and/or statistics that identify the collective behavior of Client Visitors to the Client's Site. Clients will also have access to Recorded Interactions through the Service.
Our Processing of Client Visitor Information.
As the Processor of Client Visitor Information, we will process Client Visitor Information only in compliance with the applicable Client’s instructions regarding the processing of Client Visitor Information, including any applicable
terms
, but subject to applicable laws and regulations regarding such Client Visitor Information, and as otherwise required by applicable law and regulations.
Crazy Egg Disclaimers Regarding Personally Identifying Information of Client Site Visitors.
Crazy Egg's Service is not designed to knowingly collect or extract from Client Visitor Information (including any Recorded Interactions or Device Information received from Client Sites through the Service) information that could be used to personally identify Client Site Visitors, such as a Client Site Visitor’s name, address or phone number ("Personally Identifiable Information") when a Client Site Visitor visits a Client Site that uses the Crazy Egg Service. Crazy Egg also generally prohibits Clients from collecting Personally Identifiable Information using the Service or otherwise providing Personally Identifiable Information of Client Site Visitors to Crazy Egg in connection with the Service.
Crazy Egg Does Not Collect Visitor Information Across Multiple Sites
Crazy Egg does not collect or aggregate information about visitor behavior on multiple, different websites.
Retention and Deletion of Client Visitor Information.
Crazy Egg will retain Client Visitor Information in accordance with the applicable Client’s instructions, including any applicable
terms
and as required by applicable law. Client agrees and acknowledges that the deletion of Client Visitor Information may affect the delivery or performance of the Service. Crazy Egg will comply with such instructions to delete Client Visitor Information as soon as reasonably practicable and within a maximum period of 180 days, unless applicable laws require retention or earlier deletion. Crazy Egg may retain Client Registration Information as long as necessary for the purposes described in this Privacy Policy and the other
terms
. This may include keeping Client Registration Information after the account has been deactivated as needed for Crazy Egg to pursue legitimate business interests, record keeping procedures, legal compliance, preservation of rights, security purposes, and enforcement of legal and contractual rights.
Client agrees and acknowledges that it will be responsible for exporting any Client Visitor Information or Client Registration Information that it wishes to retain following the termination of the
terms
Crazy Egg's Sharing and Disclosure of Crazy Egg Visitor Information and Client Visitor Information.
This section describes the manner and extent to which Crazy Egg may share and disclose Information. Notwithstanding anything to the contrary below or elsewhere herein, as between a Client and Crazy Egg, the Client is solely responsible for its policies and practices for the sharing and disclosure of Client Visitor Information as the Controller of such Information.
Crazy Egg’s Default Policy Regarding Sharing of Client Visitor Information.
Except to the limited extent described otherwise in this Privacy Policy, Crazy Egg never sells or shares any Client Visitor Information with individuals or companies other than the specific Client from whose Client Site Crazy Egg collected the Client Visitor Information.
Crazy Egg’s Default Policy Regarding Sharing of Client’s Personally Identifiable Information.
With the exception of the limited circumstances discussed elsewhere in this Privacy Policy, Crazy Egg does not provide Clients' Personally Identifiable Information to third parties for any purpose.
Disclosure Pursuant to the Client’s Instructions.
Crazy Egg will share and disclose Client Visitor Information in accordance with the applicable Client’s instructions, including any applicable
Terms
, and otherwise in compliance with but subject to applicable laws and regulations.
Subprocessors.
We may utilize affiliates or third parties as subprocessors of the Information, to support the Services, and otherwise to support the conduct of our business, to provide, by way of example, service such as computing and storage services. We will use subprocessors subject to contracts that are substantially as protective of Personally Identifiable Information as those contained herein, and, to the extent applicable, in compliance with Article 28(3) of the European Union’s General Data Protection Regulation. For further information regarding our use of subprocessors, please contact us at privacy@crazyegg.com.
Our Affiliates.
We may share Information hereunder with our corporate affiliates provided that such affiliates are obligated, contractually or otherwise under applicable laws, to be bound by our obligations with respect to such Information.
Change of Control.
If Crazy Egg, or substantially all of its assets, is acquired by another company or successor entity, the Information hereunder will be one of the assets transferred or acquired by the purchaser or successor. You acknowledge that such transfers may occur, and that any purchaser of or successor to Crazy Egg or its assets may continue to collect, use and disclose your Information as set forth in this policy.
Payment Processors.
Like many companies that accept payment by credit card, Crazy Egg relies on third-party payment processors to process financial payments. When you make payments to Crazy Egg to obtain or use Crazy Egg's products or services, Crazy Egg may share Personally Identifiable Information, such as your name, address, and credit card information, with qualified third parties in order to process your order.
Law Enforcement/Legal Process.
Crazy Egg reserves the right to disclose any Information (including Personally Identifiable Information): (1) to comply with any law, regulation, or legal request, if and to the extent that we reasonably believe disclosure is in accordance with or required by any applicable law, regulation or legal process; (2) to enforce, apply, or investigate breaches of the
Terms
or other agreements; or (3) protect the rights, property, user experience, or safety of Crazy Egg, our employees, our users, our Clients, or others.
Aggregated, Anonymized, Pseudonymized, or De-identified Information.
We may disclose or use aggregated, anonymized, pseudonymized, or otherwise de-identified Information for any purpose.
Transfer of Data Abroad; International Users.
Our Website is directed to visitors from the United States of America. If you are visiting Our Website or a Client Site from a country other than the United States of America the various communications will necessarily result in the transfer of information across international boundaries. By visiting Our Website or the Client Site, as applicable, you consent to the processing and transfer of your data as set out in this Privacy Policy. By using Our Website or the Client Site, as applicable, you consent to the collection, storage, processing, and transfer of your information in and to the United States, or other countries and territories, pursuant to the laws of the United States.
If we are asked by a Client to transfer Personally Identifying Information from a Client Site in the European Economic Area (“EEA”), Switzerland, or the United Kingdom to other countries not deemed to have adequate data protection regulations under applicable data protection law, we will offer to enter into the European Union Model Clauses, also known as Standard Contractual Clauses, or such other equivalent clauses issued by the applicable country, with the Client. To request to enter into such clauses, please contact us at privacy@crazyegg.com.
Security and Protection of Visitor Information and Client Information
Crazy Egg implements security mechanisms to protect Visitor Information and Client Information from loss, misuse and unauthorized access, disclosure, alteration and destruction. Examples of these security mechanisms include limited and password-protected access, firewalls, and SSL encryption to protect transmission of data, as further described above and in our
Terms of Use
. For additional questions or information regarding our security standards, please contact us at privacy@crazyegg.com.
Policy Concerning Children Under Age of 16
Crazy Egg does not knowingly or intentionally collect Personally Identifiable Information from children under 16. If we learn that we have Personally Identifiable Information of a child under age 16, we will remove it. If you believe we have Personally Identifiable Information about a child under the age of 16, please notify us at privacy@crazyegg.com.
Changes to Our Privacy Policy
Crazy Egg retains the discretion to amend or modify this policy from time to time. Use and disclosure of Information we obtain is subject to the later of: (1) the policy in effect at the time such visitor Information or Client Information is collected or (2) any subsequent policy to which you agree or of which you have notice, if you elect to use Crazy Egg or a Crazy Egg Client Site (including the Crazy Egg Website) following such acceptance or notice. If we make material changes in the way we use or disclose Personally Identifiable Information, we will notify you through one or more of the following means: a direct communication to your Crazy Egg account, a communication to the e-mail address associated with your account, or a clear and prominent announcement on the Crazy Egg Website. Your continued access to or use of Crazy Egg or websites that use Crazy Egg following notice of material changes to this Privacy Policy shall constitute consent to any amendments and/or modifications.
For More Information / Your Information Rights
Privacy Officer / Notices.
Crazy Egg welcomes any questions or comments about this Privacy Policy or our privacy practices, including regarding any disclosure of third party information for direct marketing purposes. Any such comments or questions should be submitted via e-mail to: privacy@crazyegg.com.
Access to Personally Identifiable Information or other Information Stored at Crazy Egg
At any time, a Crazy Egg Client or Crazy Egg Visitor may access and/or modify their Personally Identifiable Information or other Information stored by Crazy Egg on their behalf, to enable them to access, rectify and restrict processing of their respective Information, and allow them to export their Information, by accessing their Crazy Egg account and contacting us at privacy@crazyegg.com.
California Information Rights.
Under California Civil Code Section 1798.83 (the “Shine the Light” law), California residents who provide personal information in obtaining products or services for personal, family or household use are entitled to request and obtain from us once per calendar year certain disclosures about the personal information we shared, if any, with other businesses for their own direct marketing uses. If applicable, this information would include the categories of personal information, and the names and addresses of those businesses with which we shared personal information, for the immediately prior calendar year (e.g. requests made in 2019 will receive information regarding 2019 sharing activities). To make such a request, please send an email to privacy@crazyegg.com with a subject line of “Request for California Privacy Information.” Please be aware that not all information sharing is covered by the “Shine the Light” requirements and only information on covered sharing will be included in our response.
Do-Not-Track Signals
Some web browsers may transmit “do-not-track” signals to the websites with which the user communicates. Because of differences in how web browsers incorporate and activate this feature, it is not always clear whether users intend for these signals to be transmitted, or whether they even are aware of them. Our practices with respect to such signals are set forth in
https://www.crazyegg.com/opt-out
.
Manage my cookie preferences
Edit preferences
close modal
This website uses cookies
We use cookies to provide a tailored experience on Crazy Egg.
Customize your cookies
We use cookies to provide a tailored experience on Crazy Egg.
Essential cookies
toggle marketing cookie consent
Cookies that are essential to the use and operation of our website and services.
Marketing and advertising
toggle marketing cookie consent
Cookies that are used by Crazy Egg to better understand the types of individuals who are interested in our products and services and how we can promote those services based on that information.
Analytics
toggle analytics cookie consent
Cookies that help us understand how visitors engage with our website, such as usage statistics, or to reconstruct viewed UI elements in order to improve our services.
Accept cookies
Edit cookies
Save preferences
Cancel
Opt out
Privacy policy
Cookie policy