Accueil
Mentions Légales
La présente Politique de confidentialité ainsi que les Conditions générales de vente régissent la manière dont Bip&Go traite des Données à Caractère Personnel du Client conformément à la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 « Informatique et libertés » et au Règlement Européen sur la protection des Données personnelles 679/2016 du 27 avril 2016 («
RGPD
»), et tout texte de transposition nationale.
1. Généralités et identité du responsable du Traitement
Ce site internet est la propriété de
Bip&Go
SAS au capital de 1.000 €, dont le siège social est 30 boulevard Gallieni, 92130 Issy les Moulineaux (RCS NANTERRE B 750 535 288). Le directeur de la publication est M.Arnaud QUEMARD, représentant de SANEF, président de Bip&Go. Ce site est hébergé sur les serveurs français de la société OVH dont le siège social est 2 Rue Kellermann 59100 Roubaix. Toutes les données auxquelles vous avez accès sont communiquées à titre informatif et ne peuvent pas être utilisées à des fins commerciales.
Au titre de la présente Politique de confidentialité, et des finalités de Traitement décrites ci-dessous, Bip&Go est considérée comme responsable du Traitement.
2. Propriété intellectuelle
Les Services, le Site et son contenu, comprenant sans limitation tous ses éléments graphiques, visuels, sonores, photographiques et textuels, l'architecture du Site, et les bases de données le constituant (les « Contenus Bip&Go »), sont la propriété exclusive de Bip&Go ou de ses titulaires respectifs. L'extraction, la reproduction, l'utilisation et la conservation de tout ou partie des Contenus Bip&Go, est interdite sans l'autorisation expresse et écrite de Bip&Go. Bip&Go n'ayant pas le contrôle de toutes les sources des informations auxquelles elle donne accès et compte tenu de la complexité des traitements des informations, elle ne peut garantir la complétude et l'exactitude des informations figurant dans les Contenus Bip&Go et/ou être tenue pour responsable des erreurs ou omissions des données affichées. La création d'un lien hypertexte
www.bipandgo.com
est soumise à un accord préalable et écrit de Bip&Go. Bip&Go ne pourra en aucun cas être engagée du fait des informations diffusées sur les sites vers lesquels des liens ont été créés. Ce site respecte le droit d'auteur. Tous les droits des auteurs des œuvres protégées reproduites et communiquées sur ce site, sont réservés. Sauf autorisation, toute utilisation des œuvres autres que la reproduction et la consultation individuelles et privées sont interdites.
3. Définitions
Dans le cadre de la présente Politique de confidentialité, les mots et expressions ci-après mentionnés auront la signification suivante :
«
Client
» : désigne toute personne ayant souscrit aux Services proposés par Bip&Go via notamment un processus d'inscription.
«
Cookie
» : désigne des petits fichiers textes émis par l'éditeur du site visité et implanté sur le disque dur du terminal de connexion (ordinateur, smartphones, tablettes...), ou toute technologie de traçage similaire. Ils permettent notamment d'identifier un client lors de sa connexion et de mémoriser cette dernière.
« Données » :
désignent les données à caractère personnel faisant l'objet de Traitement dans le cadre de la présente Politique de confidentialité.
« Données à Caractère Personnel » :
désignent les données à caractère personnel telles que définies à l'article 4 (1) du RGPD.
« Données de Localisation »
:
désignent toutes les données traitées dans un réseau de communications électroniques indiquant la position géographique de l'équipement terminal d'un utilisateur d'un service de communications électroniques accessible au public, telles que visées à l’article 2 (c) de la Législation relative à la vie privée et aux communications électroniques.
« Réglementation Applicable »
: désigne ensemble :
le Règlement général de l'Union Européenne sur la protection des données personnelles et la vie privée n°2016/679 (« RGPD »)
la Directive 2002/58/CE relative à la protection de la vie privée dans le secteur des communications électroniques (« Directive EPrivacy ») et toute autre législation ou réglementation applicable remplaçant la Directive EPrivacy ;
toute loi ou réglementation présente et à venir sur la protection des Données à caractère personnel qui pourrait être applicable pour Bip&Go en raison de ses activités de Traitement des Données ou de son lieu d’établissement et incluant nécessairement la loi française n°78-17 «
Informatique et Libertés
» telle que modifiée (« Loi CNIL ») ;
les lignes directrices ou avis adoptés par l'ancien groupe de travail « Article 29 » sur la protection des Données ou par le Comité européen de protection des données (« EDPB ») sur l'interprétation et l’application du RGPD et de la Directive EPrivacy ;
les arrêts rendus par la Cour de justice de l'Union européenne ou par la Cour européenne des droits de l'Homme concernant la protection des Données à caractère personnel et de la vie privée ainsi que la liberté d'expression ou d'information ;
les décisions rendues par une autorité judiciaire ou administrative habilitée qui sont directement opposables à Bip&Go en raison de ses activités de Traitement des Données ou de son lieu d’établissement ;
toute modification applicable aux Règlements, Directives, lois et décisions mentionnées ci-dessus.
« Règlement général sur la protection des données » ou « RGPD » :
désigne le Règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016 relatif à la protection des personnes physiques à l'égard du Traitement des Données à Caractère Personnel et à la libre circulation de ces données, et abrogeant la directive 95/46/CE.
« Services » :
désigne les services proposés sur le Site, les applications de la marque Bip&Go et sur tout autre site, application, communication et service associé à Bip&Go, y compris les Services fournis hors Site internet (souscription en agence commerciale), à l'exclusion toutefois des services explicitement fournis dans le cadre d'une autre politique de confidentialité.
«
Site
» : site internet de Bip&Go accessible à l'adresse
www.bipandgo.com
ou via toute adresse qui serait substituée ou via toute URL de redirection, y compris toutes les pages et rubriques le composant.
« Sous-traitant » :
désigne la personne physique ou morale, l'autorité publique, le service ou un autre organisme qui Traite des Données à caractère personnel pour le compte et selon les instructions de Bip&Go conformément à l'article 4 (8) du RGPD.
« Traitement/Traiter » :
désigne l'une quelconque des opérations visées à l'article 4 (2) du RGPD, effectuée sur les Données à Caractère Personnel dans le cadre de l'exécution de la présente Politique de confidentialité.
« Violation de données à caractère personnel » :
désigne les violations de sécurité telles que visées à l'article 4 (12) du RGPD.
«
Visiteur
» : désigne la personne qui ne fait qu'accéder au Site et n'ayant pas la qualité de Client.
Toute modification de la signification d'une définition visée au présent article 3 résultant de toute modification de la Réglementation Applicable s'appliquera automatiquement à compter de sa date d'entrée en vigueur ou d'application de ladite modification dans la législation nationale de l'État membre européen où Bip&Go est établie ou de l'État membre européen où le Traitement est effectué dans le cadre de l'exécution de la présente Politique de confidentialité.
4. Données collectées et finalités associées
4.1 Données transmises par le Client
4.1.1 Lors de la souscription
Bip&Go est amenée à collecter et Traiter des Données à Caractère Personnel pour pouvoir fournir les Services et gérer sa relation avec les Clients.
Pour pouvoir accéder aux Services de Bip&Go le Client doit créer un compte en complétant un formulaire d’inscription. A cet effet, le Client doit renseigner des informations relatives à la civilité, au nom, prénom, date de naissance, adresse e-mail, identifiant, mot de passe, numéro de téléphone et adresse postale, aux modalités de paiement, ainsi que des informations sur son véhicule, notamment le certificat d’immatriculation du véhicule associé au télébadge. Le Client peut également être amené à préciser sa situation professionnelle.
Le certificat d’immatriculation est utilisé pour plusieurs fins : il permet de vérifier que la plaque d'immatriculation fournie lors de la souscription correspond bien à celle associée au télébadge fourni au Client, de contrôler la première facturation du Client après la souscription pour s'assurer de la concordance avec les données du certificat d'immatriculation figurant sur la facture, et également pour traiter toute contestation éventuelle liée à cette facturation. En cas de modification de l'immatriculation du véhicule pour lequel la plaque d'immatriculation a été renseignée lors de la souscription, il est nécessaire que le Client fournisse son certificat d'immatriculation à Bip&Go. Cette démarche permettra de vérifier que ces informations correspondent à la première facturation effectuée après la modification.
Il est à noter que le mot de passe est strictement personnel. Il est protégé à l'aide d'un dispositif de hachage à sens unique et ne peut donc être divulgué, ni récupéré par Bip&Go. Toutefois, le Client demeurant responsable de la confidentialité de son mot de passe et de l'utilisation de son compte, il lui est conseillé de ne communiquer son mot de passe à personne et de déconnecter systématiquement sa session avant de fermer son navigateur. Toute utilisation des Services, accès et navigation sur le Site, connexion ou transmission de données effectuée via son compte avec ses identifiants est présumée avoir été effectuée par le Client et sous sa responsabilité exclusive.
Bip&Go ne saurait être tenue pour responsable de la perte d'un ou plusieurs identifiants (nom d'utilisateur ou mot de passe), et, à défaut d'opposition préalable et régulièrement notifiée par écrit à Bip&Go, des conséquences dommageables de l'utilisation du compte par une personne non autorisée. En cas de perte ou de vol d'un identifiant, le Client utilisera la procédure mise en place par Bip&Go lui permettant de récupérer ses identifiants et/ou renouveler son mot de passe.
Bip&Go ne dispose d'aucun pouvoir de contrôle de la véracité des informations transmises par le Client pour la création d'un compte. En conséquence, Bip&Go ne saurait être tenue pour responsable de fausse déclaration ou d'usurpation d'identité. Le Client s'engage à fournir à Bip&Go des informations exactes et à les mettre à jour en fonction de leurs modifications dans le temps.
4.1.2 Communication, campagnes marketing et d'information
Les Données à Caractère Personnel servent à l'envoi d'informations de manière générale notamment par SMS ou e-mail aux Clients, ou aux personnes ayant donné leur consentement, lorsque celui-ci est requis.
En outre, les Données à Caractère Personnel permettent de proposer des Services adaptés aux besoins de chaque Client. De fait, la personnalisation des Services peut susciter le renseignement de Données à Caractère Personnel ayant trait à la situation familiale ou aux habitudes de vie et d'utilisation des péages.
4.1.3 Gestion de la relation client
Lorsque le Client sollicite le Centre de relation client, ce dernier recueille les Données à Caractère Personnel strictement nécessaires pour pouvoir apporter son diagnostic, solutionner les éventuels incidents rencontrés par le Client ou répondre à toute interrogation de sa part.
4.1.4 Amélioration des produits et des services
Les Données à Caractère Personnel servent encore à Bip&Go pour pouvoir développer et améliorer ses produits et Services afin de rester toujours plus performant et satisfaire au mieux ses Clients. Bip&Go s’assure donc à la fois du maintien de ses Produits et Services mais aussi de leur optimisation constante pour rester innovant et compétitif.
Dans le cadre de ses opérations, Bip&Go met en place des enquêtes de satisfaction auprès de ses Clients. L'objectif de ces enquêtes est de solliciter les avis et les évaluations des Clients en vue d'améliorer les produits et les services proposés. La participation à ces enquêtes est entièrement volontaire, et les réponses fournies par les Clients sont rendues anonymes.
4.2 Données à Caractère Personnel recueillies automatiquement
Certaines Données à Caractère Personnel peuvent être recueillies automatiquement telles que les Données collectées à l'aide de Cookies lorsque le Client ou le Visiteur utilise ou consulte le Site ou lorsqu'il interagit avec Bip&Go. Sont notamment collectés des Données en lien avec le type d'appareil utilisé par le Client ou le Visiteur pour accéder au Site, son système d'exploitation, son adresse IP, le type de navigateur et les éventuelles interactions avec le contenu du Site.
4.3 Données à Caractère Personnel recueillies lors de l'utilisation de l'application mobile Bip&Go
Bip&Go met à disposition une application mobile développée permettant aux Clients :
D’accéder à leur espace client abonné Bip&Go (s’ils disposent d’un abonnement à une offre Bip&Go) ;
D’accéder à une carte permettant la localisation de services de mobilité (parking, stations-services, aires de repos, stations de lavage, bornes de recharges pour véhicules électriques) ;
D’accéder à un outil de calcul d’itinéraire permettant aux clients de visualiser leur trajet sur une carte et d’obtenir des informations sur celui-ci (temps de trajet, distance en km, coût du péage et du carburant en euros) ;
De réserver des emplacements de stationnements en France et en Belgique.
De procéder au chargement de son véhicule électrique depuis une station de recharge localisée via l'Application
Les données liées à la consultation des services sont stockées dans la mémoire de l'application sur le téléphone de l'utilisateur, tandis que les données de géolocalisation de l'application sont traitées en temps réel pendant son utilisation, sous réserve du consentement préalable de l'utilisateur, et ne sont pas conservées.
4.4 Résolution des litiges et lutte contre les impayés
Les Données à Caractère Personnel sont également utilisées dans le cadre de la résolution des litiges et la lutte contre les impayés par la constitution d'une liste d'exclusion de Clients.
4.5 Traitement(s) automatisé(s) des Données à Caractère Personnel
Afin de réaliser les finalités de Traitement énoncées à l'article 4.1.2 (personnalisation des Services) et 4.3 (lutte contre les impayés), Bip&Go est amenée à prendre des décisions automatiques fondées sur le Traitement des Données à Caractère Personnel des Clients. Cela comprend les décisions prises automatiquement par Bip&Go calculées à partir des Données renseignées par le Client, afin de présenter des produits ou Services adaptés au Client, ou pour permettre à Bip&Go de lutter contre les impayés.
Dans le cadre de l'offre de Services personnalisés, la prise de décision automatisée est considérée comme un avantage permettant d'offrir aux Clients les meilleurs choix de Services adaptés aux informations fournies par les Clients.
S'agissant de ce type de Traitement, les Clients sont informés qu'ils ont la possibilité de contacter Bip&Go aux coordonnées figurant à l'article 13.1 afin :
de demander l'intervention d'une personne physique au sein de Bip&Go pour toute décision qui serait prise sur le fondement de ses Données à Caractère Personnel ;
d'exprimer leur point de vue ;
d'obtenir une explication quant à la décision automatique et
de contester la décision automatique prise.
4.6 Notification de passage non détecté en flux libre
Afin de bénéficier du service « Notification de passage non détecté en flux libre » tel que défini à l’article XIX des Conditions Particulières de Bip&Go à l’adresse suivante :
https://www.bipandgo.com/conditions-generales-de-vente/
, le Client communique à Bip&Go son numéro de plaque d’immatriculation afin que la détection de son véhicule au péage d’une section « Flux Libre » par une Société Concessionnaire d’Autoroutes du Groupe Sanef lors d’un passage puisse, si le Client le souhaite, être rattachée à son numéro de badge de télépéage Bip&Go.
La base légale du Traitement est le consentement du Client. Lors de l'inscription aux Services de Bip&Go, la case proposant le service de Notification de passage non détecté en flux libre sera pré-cochée par défaut. Néanmoins, le Client conservera la liberté de la décocher.
Les Données à Caractère Personnel collectées relatives au Client (Numéro du badge, Immatriculation du véhicule, Nom du client, Langue parlée, Email) sont communiquées à la Société Concessionnaire d’Autoroute en charge de l’exploitation de la section « flux libre » – SANEF ou SAPN – pour l’exécution du service « Notification de passage non détecté en flux libre ».
Bip&Go, SANEF ou SAPN opèrent en tant que responsables du traitement de manière indépendante.
Les Données à Caractère Personnel sont sécurisées, ne sont accessibles qu’au personnel de Bip&Go et ses sous-traitants dans la limite de ce qui est nécessaire pour la fourniture des Services. Elles sont effacées au plus tard à l'issue des durées légales de prescription civile et des durées légales de conservation.
5. Stockage des Données à Caractère Personnel
Les Données à Caractère Personnel recueillies par Bip&Go sont stockées et traitées en France. Si l'extension « Espagne » ou « Espagne-Portugal » est souscrite, les Données à Caractère Personnel correspondantes seront également conservées et traitées en Espagne. De même, avec l'extension "Espagne-Portugal-Italie", les Données à Caractère Personnel seront conservées et traitées en Italie, conformément aux emplacements où Bip&Go ou ses partenaires externes opèrent ou gèrent des installations.
6. Durée de conservation des Données à Caractère Personnel
Les Données à Caractère Personnel relatives à la relation client (souscription, commandes…) avec les Clients sont conservées 5 ans à compter de la dernière interaction avec le Client.
Les Données à Caractère Personnel relatives aux prospects sont supprimées au maximum 3 ans après le dernier contact de leur part ou lorsqu'ils n'ont pas répondu à deux sollicitations successives. Lorsqu'une personne exerce son droit d'opposition à recevoir de la prospection, les informations permettant de prendre en compte son droit d'opposition sont conservées au maximum 3 ans à compter de l'exercice de ce droit, et exclusivement pour la gestion de ce droit d'opposition.
Les Données relatives aux moyens de paiement sont supprimées une fois la transaction réalisée. Dans le cas d'un paiement par carte bancaire, elles sont conservées pour une finalité de preuve en cas d'éventuelle contestation de la transaction, en archives intermédiaires, pendant un délai de 15 mois maximum à compter de la transaction considérée. Ces Données peuvent être conservées plus longtemps sous réserve d'obtenir le consentement explicite du Client. Ce consentement est recueilli par l'intermédiaire d'une case à cocher et peut être supprimé à tout moment.
Les Données des factures sont conservées pendant 10 ans à des fins d’archivage légal.
Les Données relatives aux impayés sont conservées pendant 5 ans à compter de la date du dernier incident de paiement non résolu.
Le certificat d'immatriculation est conservé pendant une période de 1 mois afin des vérifications.
Les données relatives à la situation familiale, au logement, aux moyens de déplacement et aux habitudes d’utilisation sont conservées pendant 18 mois, et sont ensuite anonymisées.
Les demandes de l’article 13 « Droit d’accès, modification, suppression de vos Données à Caractère Personnel », sont conservées pendant 3 ans à compter de la dernière interaction du Client avec le service juridique ou le service consommateur.
7. Destinataires des Données à Caractère Personnel
Sauf Traitement par SANEF, ABERTIS ou les Sous-traitants auxquels Bip&Go fait appel pour fournir le Site et les Services aux fins de réaliser les finalités de Traitement décrites à l'article 4, les Données à Caractère Personnel sont accessibles uniquement aux services de Bip&Go en interne entre autre pour le marketing, la relation client et les audits, dans la limite des habilitations attribuées respectivement à chacun des collaborateurs.
Les Données à Caractère Personnel, telles que le numéro de plaque d'immatriculation et l'IBAN, sont transférées à Bip&Drive en cas de souscription à l'extension "Espagne" ou "Espagne-Portugal" pour pouvoir fournir les Services dans les infrastructures espagnoles et portugaises, et à des fins de facturation. En cas de souscription à l'extension "Espagne-Portugal-Italie", les Données à Caractère Personnel sont également transférées à Telepass S.p.A.
8. Cas de partage des Données à Caractère Personnel à des tiers autorisés
Les Données à Caractère Personnel peuvent être transmises aux autorités publiques compétentes en cas de constatation d’une infraction, aux auxiliaires de justice, aux officiers ministériels et organismes chargés d’effectuer le recouvrement de créances.
Les Données à Caractère Personnel des Clients ou des Visiteurs peuvent également être divulguées dans les cas suivants, dans la limite permise par la Réglementation Applicable :
Pour répondre à une obligation légale, une injonction ou toute autre mesure judiciaire dans le cadre d’une enquête relative à des activités illégales avérées ou suspectées, empêcher de telles activités ou prendre des mesures à leur encontre ;
En cas de violation d’une obligation contractuelle du Client à l’égard de Bip&Go ;
Pour garantir les droits, la propriété et la sécurité de Bip&Go ;
Pour garantir les droits et la sécurité de des Clients.
9. Sous-traitants
Bip&Go fait appel à des Sous-traitants pour effectuer certains services tels que le Traitement des transactions bancaires, l'édition de factures et l'envoi de mailings ou de correspondances avec les Clients. Les Sous-traitants et leur personnel sont soumis à des obligations de confidentialité et de sécurité dans le cadre du Traitement des Données à Caractère Personnel des Clients. Les Sous-traitants se sont également engagés à prendre les mesures techniques, organisationnelles et structurelles nécessaires pour éviter toute Violation de Données à Caractère Personnel, notamment,
la destruction, la détérioration, la modification ou la perte des Données à Caractère Personnel de manière accidentelle ou sans autorisation de Bip&Go,
la divulgation ou l'accès aux Données à Caractère Personnel à/par des Tiers de manière accidentelle ou non autorisée par Bip&Go et/ou,
tout Traitement des Données, quelle qu'en soit la forme ou la raison, qui serait illégal, non autorisé par Bip&Go ou non prévu au contrat. Les mesures de sécurité des Sous-traitants sont conformes à la Réglementation Applicable.
10. Utilisation des Cookies et technologies similaires
Le Client et les Visiteurs du Site sont informés via un bandeau d'information, que lors de leur visite sur le Site, des Cookies peuvent être installés automatiquement sur leur logiciel de navigation. En acceptant ce bandeau d'information le Client ou le Visiteur accepte l'utilisation des Cookies pour les finalités décrites ci-après.
10.1 Les Cookies nécessaires et de fonctionnalité
Les Cookies nécessaires assurent le bon fonctionnement du Site lorsque le Client ou le Visiteur navigue sur ce dernier. Ils permettent notamment de lier les actions du Client lorsque cela est nécessaire pour pouvoir se connecter à un service d'identification (espace abonné) et sont également utilisés afin de contribuer à la sécurité du service demandé par le Client ou le Visiteur.
Ces Cookies permettent également de se souvenir du passage du Client sur le Site au cours d'une session, de mémoriser ses préférences nécessaires à la fourniture du Service afin d'améliorer son expérience sur le Site et de personnaliser les fonctionnalités. Ils sont utilisés par exemple pour enregistrer la langue parlée. Il est à noter que ces cookies ne peuvent pas tracer les déplacements du Client ou des Visiteurs sur d'autres sites.
10.2 Les Cookies liés à la performance
Ces Cookies d'analyse permettent à Bip&Go d'améliorer l'ergonomie du Site en analysant les parcours empruntés par les Visiteurs. Les résultats de ces analyses sont traités de manière anonyme à des fins exclusivement statistiques.
10.3 Les Cookies publicitaires
Les Cookies publicitaires permettent de connaitre les habitudes de navigation du Client et ainsi personnaliser sa navigation en lui proposant des offres adaptées à ses attentes. Ces Cookies sont utiles pour Bip&Go afin de mesurer la performance des dispositifs publicitaires tout en offrant au Client une publicité ciblée.
10.4 Liste des Cookies présents sur le Site
serverid
Pour améliorer les performances à la connexion
Nature du cookie
Emetteur du cookie
__Host-rt
__Host-at
__Host-login-state-*
Jeton de session longue durée
Jeton de session courte durée
Jeton utilisé pendant la procédure de login à l'espace abonné
Cookie nécessaire
Bip&Go
page-aide-filter-selection
Ce cookie est utilisé pour filtrer les articles de la FAQ
Cookie nécessaire
Bip&Go
page-aide-click-count
Ce cookie sert à compter les clics de l'utilisateur sur la FAQ
Cookie nécessaire
Bip&Go
is-external-vp
vp-member_id
vp-product_id
Ces cookies sont utilisés lors de l'arrivée d'un client en provenance de VeePee pour qu'il puisse souscrire avec son code promo
Cookie nécessaire
Bip&Go
__utm*
__ga
__gid
__gtm_cookie_loading
Ces cookies enregistrent les informations de navigation pour analyse statistique
Cookie de performance
Google Analytics
test_cookie pref
gtm_cookie_consent
Ces cookies sont transmis à des fins d'analyse de la performance publicitaire
Cookie publicitaire
Google Doubleclick
Conformément à la Réglementation Applicable et aux recommandations de la Commission Nationale Informatique et Libertés («
CNIL
»), Bip&Go a fixé une durée de validité des Cookies à 13 mois maximum à compter de la dernière interaction du Client ou du Visiteur avec ce Cookie. À l'expiration de ce délai, Bip&Go devra à nouveau recueillir le consentement du Client ou du Visiteur pour l'utilisation des Cookies.
10.5 Suppression des Cookies
Le Client ou le Visiteur comprend que les Cookies améliorent le confort de navigation sur le Site et sont indispensables pour accéder à certains espaces sécurisés. Notamment, en décidant de bloquer tous les Cookies par l'intermédiaire du navigateur Internet, le Client ne pourra plus visiter que la partie publique du Site et ne pourra plus accéder à son compte.
Cependant, il est toujours possible de s'opposer au dépôt de Cookies statistiques ou de Cookies permettant d'optimiser le contenu publicitaire qui est adressé en utilisant les paramètres appropriés du navigateur concernant les Cookies, le mode de navigation privée ou encore le paramétrage « Do Not Track » du navigateur (DNT, pouvant être traduit par « Ne me tracez pas »).
L'opposition aux Cookies publicitaires n'empêchera pas la diffusion de publicités. Celles-ci pourront continuer de s'afficher aléatoirement, sans tenir compte des centres d'intérêts avérés ou déduits des Clients ou des Visiteurs.
Selon le navigateur, le Client ou le Visiteur dispose des options suivantes : accepter ou rejeter les Cookies de toute origine ou d'une provenance donnée ou encore programmer l'affichage d'un message demandant l'accord du Client ou du Visiteur à chaque fois qu'un Cookie est déposé sur le Terminal.
Si le Client ou le Visiteur souhaite supprimer ou bloquer les Cookies, il peut d'abord le faire lors de sa première visite sur le Site en désélectionnant la case correspondant au(x) Cookie(s) qu'il désire supprimer ou bloquer.
Il peut encore le faire en cliquant sur
Paramètres des cookies
, en changeant les paramètres de votre navigateur ou en consultant l'aide en ligne proposée par l'éditeur de votre navigateur (Internet Explorer, Mozilla, Chrome...).
Pour Microsoft Internet Explorer :
Outil - Options Internet - Confidentialité
Paramétrez en fonction de votre besoin
Pour Chrome :
Paramètres (accessible depuis de l'icône "Outil" en haut à droite)
Afficher les paramètres avancés
Confidentialité - Paramètres de contenu
Paramétrez en fonction de votre besoin
Pour Firefox :
Outil - Options - Onglet « Vie privée »
Paramétrez en fonction de votre besoin
Pour une meilleure connaissance et maîtrise des Cookies de toute origine et pas seulement ceux du Site, le Client ou le Visiteur est invité à consulter le site Youronlinechoices, édité par l'Interactive Advertising Bureau France (IAB) afin de connaitre les entreprises inscrites à cette plate-forme et qui offrent la possibilité de refuser ou d'accepter les Cookies utilisés par ces entreprises pour adapter les informations de navigation les publicités susceptibles d'être affichées sur le Terminal
http://www.youronlinechoices.com/be-fr/controler-ses-cookies
11. Sécurité
Le Client est informé du fait que Bip&Go prend les mesures techniques et organisationnelles nécessaires et raisonnables pour assurer la sécurité des Données à Caractère Personnel et ainsi les protéger contre tout accès non autorisé, altération, divulgation, utilisation abusive ou perte.
A titre d'exemple, Bip&Go a mis en place des systèmes informatiques à accès restreint dans des locaux protégés, ainsi qu'une protection par chiffrement en utilisant le protocole HTTPS lorsque la transmission des Données à Caractère Personnel a lieu par internet.
12. Newsletters, correspondances marketing
Le Client peut s'opposer à l'envoi de newsletters et de messages à caractère marketing en lien avec les Services proposés par Bip&Go. Le Client peut recevoir des newsletters et messages à caractère marketing de la part de partenaires de Bip&Go, sous réserve d'avoir donné son consentement.
Toute personne autre que les Clients, y compris un Visiteur, pourra recevoir des newsletters et des messages à caractère marketing sous réserve d'avoir donné son consentement.
Le Client ou toute autre personne, y compris un Visiteur, peut faire le choix à tout moment de ne plus recevoir de newsletters, de messages à caractère marketing de la part de Bip&Go ou de ses partenaires en cliquant sur « Se désabonner » dans n'importe quel e-mail provenant de Bip&Go, ou en contactant Bip&Go aux coordonnées indiquées à l'article 13.1.
13. Droit d'accès, modification, suppression de vos Données à Caractère Personnel
13.1 Contact pour exercer vos droits
Conformément à la Réglementation Applicable, les Traitements de Données à Caractère Personnel réalisé par le biais de ce Site a fait l'objet de la documentation interne requise. Le Groupe SANEF a désigné un Délégué à la Protection des Données (le «
DPO
»). Le Client ou le Visiteur peut exercer ses droits d'accès, de rectification et d'opposition, ainsi que son droit à l'effacement, dans les conditions de la Réglementation Applicable, auprès du DPO du Groupe SANEF, 30 boulevard Gallieni, 92130 Issy-les-Moulineaux, ou à l'adresse mail suivante : donneespersonnelles@bipandgo.com.
Il peut également adresser toute requête ou question sur le Traitement de ses Données à Caractère Personnel à cette adresse de contact.
En cas d'exercice du droit d'opposition, Bip&Go cessera le Traitement des Données à Caractère Personnel, sauf en cas de motif(s) légitime(s) et impérieux, ou pour assurer la constatation, l'exercice ou la défense de ses droits en justice, conformément à la Règlementation Applicable. Le cas échéant, Bip&Go informera le Client ou le Visiteur des motifs pour lesquels les droits qu'il exerce ne sauraient être satisfaits en tout ou partie.
Le droit à l'effacement des Données à Caractère Personnel s'applique sous réserve des nécessités dont peut justifier Bip&Go de conserver ces Données à Caractère Personnel, notamment vis-à-vis de ses obligations légales.
Le Client dispose également d'un droit à la portabilité de certaines de ses Données à Caractère Personnel, lui permettant de demander une copie informatique sous une forme lisible et exploitable de ses Données Traitées par Bip&Go dans le cadre de sa relation contractuelle avec Bip&Go pour la fourniture de produits ou Services, ce qui exclut :
les Données que Bip&Go peut avoir produit pour des finalités qui lui sont propres ou permettant de répondre à ses obligations légales, notamment comptables, sociales ou fiscales ;
les informations relatives à l'historique des abonnements souscrits, les montants payés ou payables, ainsi que toutes les informations que Bip&Go peut avoir générées dans le cadre des intérêts légitimes qu'il poursuit relatifs à la compréhension des centres d'intérêts des Clients, Visiteurs ou prospects.
Le Client peut également définir des directives relatives au sort de ses Données à Caractère Personnel après son décès.
Si le Client ou le Visiteur estime, après avoir contacté Bip&Go, que ses droits « Informatique et Libertés » ne sont pas respectés, il pourra adresser une réclamation à la CNIL.
13.2 Modalités d'exercice
Pour pouvoir accéder aux Données le concernant, le Client ou le Visiteur doit justifier de son identité auprès du DPO aux coordonnées susvisées (article 13.1 de la présente Politique de confidentialité), conformément à la Réglementation Applicable.
Le Client peut donner mandat à une personne de son choix pour exercer son droit d'accès. Le mandataire devra alors présenter un courrier indiquant l'objet du mandat à savoir l'exercice du droit d'accès, l'identité du mandant et la sienne.
A titre d'exemple, le demandeur peut obtenir des informations quant à l'origine de ses Données et en demander une copie.
Le DPO aura alors un délai d'un mois pour répondre à la requête. Toutefois, ce délai pourra être prolongé de deux mois suivant la complexité et le nombre de demandes. En cas de prolongation, le demandeur sera informé dans le délai d'un mois suivant la réception de la demande.
13.3 Cas de refus de réponse
Le DPO ne sera pas tenu de répondre aux demandes d'exercice des droits si :
elles sont manifestement abusives notamment par leur nombre, leur caractère répétitif ou systématique ;
les Données ne sont pas conservées : dans ce cas, l'accès est impossible.
14. Mise à jour de notre politique de confidentialité
La présente Politique de confidentialité est susceptible d'être modifiée notamment suivant les différentes évolutions législatives et réglementaires. A cet effet, le Client pourra consulter la mise à jour directement sur le Site interne ou sera informé par e-mail lorsque cela sera nécessaire.