Marco legislativo
El modelo de gestión de la privacidad y la protección de datos de
ARCHIDIÓCESIS DE BURGOS
se basa en el siguiente marco jurídico:
Reglamento 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016 (RGPD), relativo a la protección de las personas físicas con respecto al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de dichos datos, y por el cual se deroga la Directiva 95/46/CE.
Ley Orgánica 3/2018, del 5 de diciembre, de protección de datos personales y garantías de derechos digitales.
Las directrices del Grupo de Trabajo del Artículo 29.
La Ley 34/2002 de 11 de julio de Servicios de la Sociedad de la Información y de Comercio Electrónico (L.S.S.I.C.E.).
Responsable del tratamiento de sus datos
Identidad
: ARCHIDIÓCESIS DE BURGOS es el titular del sitio web: https://www.archiburgos.es.
N.I.F.
: R0900004C
Teléfono
: 947 20 84 40 – 947 26 15 17.
Fax
: (947) 27 56 36
Dirección Postal
: Calle Eduardo Martínez del Campo, n.º: 7, C.P.: 09003, Burgos, España.
Correo electrónico
:
protecciondedatos@archiburgos.es
Delegado en protección de datos
:
protecciondedatos@archiburgos.es
Finalidad con la que tratamos sus datos personales
ARCHIDIÓCESIS DE BURGOS informa a los usuarios que la finalidad del tratamiento de los datos recabados contempla:
Gestionar las solicitudes de información, realizadas a través del formulario de contacto de nuestro sitio web.
La inclusión en la agenda de contactos de usuarios derivada de los formularios de contacto de nuestro sitio web.
Envío de comunicaciones informativas.
Legitimación para el tratamiento de sus datos
Consentimiento expreso del usuario a través de la selección de la casilla check obligatorio de envío del formulario donde verifica su consentimiento al aceptar la política de privacidad y el aviso legal.
Según las bases jurídicas que legitiman los tratamientos indicados son la ejecución del contrato de prestación de servicios previamente contratado, y el interés legítimo de ARCHIDIÓCESIS DE BURGOS.
Tiempo que conservaremos sus datos
Sólo almacenamos los datos personales de los usuarios en la medida en que la necesitamos a fin de poder utilizarla según las finalidades para la que fueron recabados, y según la base jurídica del tratamiento de esta. Mantendremos los datos personales mientras exista una relación contractual con el usuario y mientras éste no ejerza el derecho de supresión, cancelación y/o limitación del tratamiento de los datos personales, o deba ser mantenida por las obligaciones legales que pudieran ser aplicables.
Destinatarios a los que se comunicarán sus datos
Con carácter general, ARCHIDIÓCESIS DE BURGOS informa a los usuarios de que sus datos personales no serán cedidos a terceras organizaciones, con la salvedad de que dicha cesión de datos esté amparada en una obligación legal o cuando la prestación de un servicio implique la necesidad de una relación contractual con un encargado de tratamiento.
El uso relativos a su imagen (foto o video), que sean publicados en el sitio web, Plataformas digitales, Redes Sociales y medios físicos, se recabará mediante el consentimiento expreso del interesado o en su defecto, de su representante legal.
Si dichas imágenes se publicaran por el responsable en plataformas digitales o redes sociales, ante una posible transferencia internacional de datos, las empresas como Facebook e Instagram se encuentra dentro del Privacy Shield (Escudo de Privacidad), un acuerdo firmado entre Estados Unidos y la Unión Europea que establece que todas las empresas que deseen importar datos personales desde Europa a los Estados Unidos están obligadas a cumplir con la legislación europea en materia de Protección de Datos.
La AEPD establece que las empresas amparadas por el Privacy Shield son destinatarios adecuados por la Comisión Europea, hecho que provoca que, aunque haya transferencias internacionales de datos, las mismas se encuentren amparadas por dicho Escudo de Privacidad, por lo que no sería necesaria la previa autorización de la AEPD. En caso de no ser así, se precisaría para el correcto tratamiento de los mismos la referida autorización.
Sus derechos cuando nos facilita sus datos
De conformidad con lo establecido en la normativa aplicable, ARCHIDIÓCESIS DE BURGOS informa al cliente que tiene los siguientes derechos derivados de la normativa aplicable:
Acceso
: permite al titular de los datos obtener información sobre si en ARCHIDIÓCESIS DE BURGOS estamos tratando datos personales que le conciernen o no y, en tal caso, derecho a obtener información sobre tus datos de carácter personal sometidos a tratamiento.
Rectificación
: permite corregir errores y modificar los datos que resulten ser inexactos o incompletos.
Supresión
: permite que los datos sean suprimidos y dejen de tratarse por ARCHIDIÓCESIS DE BURGOS, salvo que exista obligación legal de conservarlos y/o no prevalezcan otros motivos legítimos para su tratamiento por ARCHIDIÓCESIS DE BURGOS, por ejemplo, cuando los datos personales ya no sean necesarios en relación con los fines para los que fueron recogidos, el cliente podrá solicitar que suprimamos sin dilación indebida esos datos.
Limitación
: bajo las condiciones establecidas legalmente, permite que el tratamiento de datos se paralice, de tal manera que se evite por parte de ARCHIDIÓCESIS DE BURGOS su tratamiento en un futuro, que únicamente los conservará para el ejercicio o la defensa de reclamaciones.
Oposición
: en determinadas circunstancias y por motivos relacionados con su situación particular, los interesados podrán oponerse al tratamiento de sus datos. ARCHIDIÓCESIS DE BURGOS dejará de tratar los datos, salvo por motivos legítimos imperiosos, o el ejercicio o la defensa de posibles reclamaciones.
Portabilidad
: permite al interesado recibir sus datos personales que le incumban, que haya facilitado a ARCHIDIÓCESIS DE BURGOS, y poder transmitirlos directamente a otro responsable en un formato estructurado, de uso común y lectura mecánica. Para el ejercicio de este derecho, será necesario que el cliente proporcione un correo electrónico válido.
Donde ejercer sus derechos
Podrá presentar la reclamación de sus derechos ante ARCHIDIÓCESIS DE BURGOS o directamente ante el delegado de protección de datos abajo determinado.
Las personas interesadas tienen derecho a acceder a sus datos personales, así como a solicitar la rectificación de los datos inexactos o, en su caso, solicitar su supresión cuando, entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines que fueron recogidos.
En determinadas circunstancias, los interesados podrán solicitar la limitación del tratamiento de sus datos, podrán oponerse al tratamiento de los datos, así como ejercer el derecho a la portabilidad de sus datos.
Para hacer uso del ejercicio de estos derechos, podrá dirigirse mediante comunicación escrita a las siguientes direcciones:
dirección postal
: Calle Eduardo Martínez del Campo, n.º: 7, C.P.: 09003, Burgos, España, o bien a la
dirección e-mail
:
protecciondedatos@archiburgos.es
, en ambos casos aportando: su nombre y apellidos, que deberá acreditar su identidad con la copia del DNI o pasaporte, con la indicación del derecho solicitado, motivos alegados y documentos acreditativos correspondientes.
Delegado de Protección de Datos de ARCHIDIÓCESIS DE BURGOS
El Delegado de Protección de Datos es el encargado de proteger el derecho fundamental a la protección de datos personales de ARCHIDIÓCESIS DE BURGOS, y se encarga del cumplimiento de la normativa de protección de datos.
La gestión de la privacidad está coordinada por el delegado de Protección de Datos, y se lleva a cabo de acuerdo con los principios relativos al tratamiento de los datos recogidos en el artículo 5 del RGPD, que establece que los datos serán:
Tratados de un modo lícito, leal y transparente en relación con la persona interesada (licitud, lealtad y transparencia).
Recopilados con finalidades determinadas, explícitas y legítimas y, posteriormente, no serán tratados de un modo incompatible con dichas finalidades.
Adecuados, pertinentes y limitados a lo necesario en relación con las finalidades para las que se tratan (minimización de datos).
Exactos y, si hace falta, actualizados (“exactitud”).
Conservados de modo que permitan identificar a las personas interesadas durante un periodo no superior al necesario para las finalidades del tratamiento de datos personales (“limitación del plazo de conservación”).
Tratados de modo que se garantice una seguridad adecuada, incluida la protección contra el tratamiento no autorizado o ilícito y contra su pérdida, destrucción o daño accidental, mediante la aplicación de las medidas técnicas u organizativas adecuadas (“integridad y confidencialidad”).
Señalar que, si consideran que ARCHIDIÓCESIS DE BURGOS no ha tratado sus datos personales de acuerdo con la normativa y/o desea presentar la reclamación de sus derechos en materia de protección de datos, tales como el acceso, la rectificación de los datos, la supresión, la limitación, la oposición al tratamiento de los datos, así como ejercer el derecho a la portabilidad de sus datos, puede hacerlo ante el Delegado de Protección de Datos de ARCHIDIÓCESIS DE BURGOS, mediante comunicación escrita a las siguientes direcciones:
dirección postal
: Calle Eduardo Martínez del Campo, n.º: 7, C.P.: 09003, Burgos, España, o bien a la
dirección e-mail
:
protecciondedatos@archiburgos.es
, en ambos casos aportando: su nombre y apellidos, que deberá acreditar su identidad con la copia del DNI o pasaporte, con la indicación del derecho solicitado, motivos alegados y documentos acreditativos correspondientes.
Así mismo, todo interesado tendrá derecho a presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos. El ejercicio de estos derechos es gratuito.