L’impegno del gruppo TH Resorts si esprime attraverso il sostegno concreto a tre organizzazioni no profit che realizzano iniziative sociali in grado di portare aiuti concreti a famiglie e comunità, in Italia e all’estero.
SCOPRI
LE INIZIATIVE
CHE CI STANNO A CUORE
TH Solidarity
SEARCH:
Informativa Privacy e Cookies
INFORMATIVA PRIVACY E INFORMATIVA SUI COOKIES
Finalità e principi del trattamento dei dati.
In adempimento agli obblighi di legge in materia, in questa pagina si descrivono le modalità di gestione del sito web in riferimento al trattamento dei dati personali degli utenti che lo navigano e interagiscono con i servizi web accessibili per via telematica a partire dall’indirizzo: www.th-resorts.com.
La informiamo che
HOTELTURIST
utilizzerà i suoi dati personali per gestire l’accesso al portale e ai servizi in esso inclusi, gestire le pratiche tecniche, espletare tutte le attività necessarie o utili per il costante miglioramento del servizio erogato, e per l’accertamento di responsabilità in caso di reati ai danni del Sito e/o di illeciti realizzati attraverso il Sito. Specifiche ulteriori finalità relative ai singoli trattamenti potranno essere individuate in maniera dettagliata, tramite informative integrative, nell’ambito dei vari servizi inseriti nel portale.
La consultazione del Sito può comportare il trattamento di dati relativi a persone identificate o identificabili. I dati personali forniti dagli utenti che consultano il Sito vengono trattati dal destinatario della comunicazione al fine di dare seguito alle richieste pervenute.
Indice degli argomenti
(puoi navigare tra gli stessi posizionando il mouse sulla lista e cliccando sul relativo testo)
–      Tipologia  di dati
–      Finalità e durata del trattamento
Le
logiche e forme di organizzazione di trattamento
saranno strettamente correlate alle singole finalità rispettivamente sopra indicate. I trattamenti avranno luogo in modalità elettronica, telematica e/o cartacea. I dati durante il trattamento sono sottoposti a misure di protezione attivate da HOTELTURIST al fine di garantire i dati stessi contro il rischio di accesso autorizzato o trattamento non consentito. ad esempio, i dati personali gestiti a livello informatizzato, sono consultabili solo avendo accesso, ai vari programmi di elaborazione od inserimento dati, tramite la digitazione di password personali obbligatorie, ad opera del solo personale autorizzato da HOTELTURIST, che deve comunque attenersi a predeterminati limiti di utilizzo.
–      Obbligatorietà e facoltatività delle comunicazione dei dati e conseguenze del mancato conferimento
Esistono casi di consenso semplificato o di deroghe all’obbligo del consenso per finalità di marketing diretto?
Come consentito dalla vigente normativa e ai fini dell’adempimento degli obblighi privacy da parte di HOTELTURIST nel rispetto dei principi di semplificazione (di cui al Provvedimento Generale del Garante Privacy del 15.05.2013 – “Consenso al trattamento dei dati personali per finalità di “marketing diretto” attraverso strumenti tradizionali e automatizzati di contatto”),
il consenso
richiesto da HOTELTURIST riguardante le finalità secondarie di profilazione e marketing diretto
è unitario e complessivo per tutti i possibili mezzi usati per il trattamento a fini di marketing
(elettronici/telematici, cartacei),
nonché per tutte le possibili finalità di marketing diretto
(senza cioè moltiplicare le formule di consenso per ciascuna distinta finalità di marketing perseguita).
NB: HOTELTURIST potrà trattare i dati personali, mediante l’impiego di telefonate con operatore e l’utilizzo della posta ordinaria, per le suddette finalità secondarie, senza il previo specifico consenso dell’interessato (in tal caso è fatto salvo il diritto dell’interessato di opporsi al trattamento con modalità semplificate e anche in via telematica mediante l’iscrizione della numerazione telefonica della quale l’interessato è intestatario e degli altri dati personali relativi agli abbonati negli elenchi cartacei e elettronici a disposizione del pubblico, nel Registro Pubblico delle Opposizioni (http://www.registrodelleopposizioni.it/) previsto dal Decreto del Presidente della Repubblica n. 178/2010).
Nel caso in cui HOTELTURIST ti richieda – per finalità di marketing diretto – il numero di telefono e tu abbia prestato il consenso opzionale e specifico al relativo utilizzo, HOTELTURIST può trattarlo anche se l’utenza è da te iscritta al Registro Pubblico delle Opposizione: in quanto il numero in tal caso è comunicato da te e non tratto da elenchi telefonici pubblici.
Ti segnaliamo inoltre che il
Codice Privacy consente il cosiddetto “soft spam”
. Ciò significa che senza dover acquisire il tuo consenso espresso, possiamo utilizzare l’indirizzo di posta elettronica che hai fornito nell’ambito di un precedente acquisto, al fine di procedere, con l’invio
attraverso email
, a comunicazioni commerciali e offerte di vendita, purchè relative a
prodotti e servizi analoghi a quelli da te già acquistati.
In occasione della ricezione di ogni comunicazione e/o email promozionale effettuata da HOTELTURIST per le finalità già previste, vieni informato della
possibilità di opporti in ogni momento al trattamento
, in maniera agevole e gratuita (notificando tale tua scelta di opt-out attraverso la nostra piattaforma on-line).
Il consenso dell’interessato al trattamento per finalità di marketing diretto e profilazione vale anche per la comunicazione dei dati a terzi?
HOTELTURIST comunica alcuni dati ad altre società appartenenti al
Gruppo HOTELTURIST
o a soggetti terzi che per contratto e in quanto “responsabili del trattamento”
sono delegati a trattare i dati (ad esempio, trasmettere comunicazioni commerciali) per conto di HOTELTURIST
i dati basati sullo stesso specifico consenso di marketing (incluso quello alla comunicazione a terzi per tali scopi) già forniti da voi a favore di HOTELTURIST.
HOTELTURIST può anche, esclusivamente previo t
uo consenso ulteriore, separato, aggiuntivo
, documentato, espresso facoltativo, operare la
comunicazione o cessione dei dati a terzi che li trattino nella veste di co-titolari o di titolari autonomi del trattamento
(di regola sono terzi partners nella promozione di Eventi), che li usano per finalità di marketing diretto o profilazione).
Anche dopo avere prestato il tuo consenso al trattamento dati per finalità di profilazione e marketing diretto, in qualità di interessato potrai in ogni momento notificare a HOTELTURIST una diversa volontà, tramite una delle seguenti modalità alternative:
cliccando sul bottone “unsubscribe”
, reso disponibile all’utente in calce alle email promozionali inviate all’interessato, verrà automaticamente inviata un’email a HOTELTURIST e conseguentemente il nominativo dell’interessato registrato, in un’apposita black-list, impedendo ulteriori future azioni di marketing diretto da parte di HOTELTURIST nei confronti dello stesso;
trasmettendo a HOTELTURIST a mezzo posta ordinaria o email la propria dichiarazione di revoca del consenso
(che in tal caso verrà manualmente registrata all’interno del CRM della Società). Tale modalità di comunicazione è sempre necessaria nel caso in cui l’interessato voglia esprimere una volontà selettiva più analitica, vuoi con riguardo all’impiego di taluni singoli mezzi e non di altri (es. solo cartacei, solo elettronici, rifiutando quella inviata mediante sistemi automatizzati, ecc.) per la ricezione, previo consenso, delle comunicazioni marketing di HOTELTURIST, vuoi con riguardo a singole finalità di marketing tra quelle in concreto possibili (scegliendo per esempio di ricevere solo newsletter e non inviati ai ns. Eventi);
inviando senza formalità una chiara comunicazione telefonica di revoca del consenso a HOTELTURIST
. Alla ricezione di tale richiesta di opt-out, HOTELTURIST procederà alla rimozione e cancellazione dei dati dai database utilizzati per il trattamento per finalità di marketing diretto e, ove possibile, informerà di tale cancellazione eventuali terzi cui i dati siano stati comunicati per le medesime finalità.
La semplice ricezione della richiesta di cancellazione varrà automaticamente quale conferma di avvenuta cancellazione.
Nel caso in cui tu voglia invece revocare il consenso ad eventuali comunicazioni pubblicitarie che ti provengano da
canali social
(es. Facebook, Twitter, ecc.), dovrai comunicare direttamente la revoca alla singola piattaforma social, secondo le modalità rese disponibili di volta in volta dalla stessa e/o dal browser che tu utilizzi (non essendo HOTELTURIST tecnicamente in grado di influire a tale fine sulle piattaforme social di terze parti).
L’opposizione suddetta non produrrà alcuna conseguenza sull’erogazione delle eventuali attività di contratto in corso.
Nell’ambito delle finalità primarie e ferma la comunicazione a a terzi operata in esecuzione di obblighi di legge o derivanti da regolamenti o altra normativa comunitaria, o su richiesta di uffici giudiziari o altri soggetti terzi a cui la facoltà sia riconosciuta dalle suddette disposizioni, i dati sono da noi comunicati a tutti i soggetti il cui intervento nel trattamento sia ragionevolmente necessario in base alle prestazioni richieste dall’interessato e/o da obblighi normativi, a titolo meramente esemplificativo e non esaustivo:
banche e istituti di credito, o istituti di moneta elettronica per la gestione di pagamenti;
imprese di assicurazione (nel caso di sinistri connessi al soggiorno Suo, della Sua famiglia o di persone che la accompagnano) che coinvolgano la ns. responsabilità;
società di recupero crediti, società di factoring, società di leasing, società di assicurazione o cessione crediti, consorzi fidi (ai soli fini della tutela del credito e della migliore gestione dei ns. diritti relativi al singolo rapporto commerciale);
società di informazioni commerciali;
consulenti;
professionisti e studi professionali (avvocati, dottori commercialisti, sindaci, membri di organismi di vigilanza 231, e revisori contabili;
soggetti che forniscono servizi di web hosting e/o manutenzione e/o assistenza informatica in relazione ai ns. sistemi e database e servizi IT;
fornitori (es. agenti di viaggio intermediari, tour operator, compagnie aeree, alberghi, guide turistiche, accompagnatori, animatori, fotografi, autonoleggi, vettori, corrieri, ecc.) e subfornitori, che eroghino a favore Suo o nostro servizi turistici che richiedono la conoscenza del Suoi dati;
altre società, enti e/o persone fisiche che svolgono attività strumentali, di supporto o funzionali all’esecuzione dei contratti o servizi da Lei richiesti;
altre società del Gruppo HT Resorts (controllanti, controllate o collegate) o affiliate al marchio TH Resorts operanti nel settore turistico/alberghiero;
nel caso di finalità di marketing diretto e/o profilazione, consulenti di marketing, agenzie di pubblicità, comunicazione e pubbliche relazioni, società incaricate della progettazione, stampa e manutenzione di materiali editoriali pubblicitari o promozionali e/o della loro gestione on-line, società di produzione o gestione di siti web, società di web marketing, società di servizi di direct e-mailing (es. Mail-up o simili), società di servizi di call center con sede legale e centri operativi in Italia, consulenti e/o altre entità a cui vengono da noi affidate attività funzionali a dette finalità; terzi partners commerciali con cui HOTELTURIST attiva azioni di co-marketing.
Per effettuare un pagamento sul sito, si potrà utilizzare il servizio on line fornito da un terzo fornitore. L’utente, per perfezionare l’acquisto, dovrà inserire i dati richiesti nella schermata di interesse (es. carta di credito, scadenza, codice sicurezza, ecc.). Tali dati verranno trattati dal fornitore – quale Titolare autonomo – senza transitare dal server di HOTELTURIST, che riceverà solo il codice ordine emesso e la notifica di avvenuto pagamento.
Nel solo caso di trattamento per
finalità secondari
e (profilazione, marketing diretto), ai sensi del Provvedimento Generale del Garante del 4 Luglio 2013 recante le “Linee Guida di contrasto allo spam” ti informiamo che comunicheremo altresì i dati – previo vs. specifico previo consenso, su cui vedi oltre – anche alle seguenti categorie merceologiche od economiche di terzi destinatari: consulenti di marketing, agenzie di pubblicità, comunicazione e pubbliche relazioni, società incaricate della progettazione, stampa e manutenzione di materiali editoriali pubblicitari o promozionali e/o della loro gestione on-line, società di produzione o gestione di siti web, società di web marketing, società di servizi di direct e-mailing (es. Mail-up o simili), società di servizi di call center con sede legale e centri operativi in Italia, consulenti e/o altre entità a cui vengono da noi affidate attività funzionali a dette finalità; terzi partners commerciali con cui HOTELTURIST attiva azioni di co-marketing.
Abbiamo nominato per iscritto quali responsabili esterni le categorie di terzi destinatari ai quali comunichiamo i dati, salvo nel caso in cui gli stessi assumano la veste di titolare autonomo del trattamento in virtù dell’ambito decisionale a essi riservato quanto alle finalità e/o ai mezzi del trattamento.
I dati saranno altresì trattati dai ns. incaricati interni appartenenti alle aree funzionali che gestiscono le partiche di prenotazione e gestione dei servizi da Lei acquistarti (uffici amministrazione, commerciale, IT, customer care, logistica).
I dati non saranno oggetto di diffusione.
Trasferimento all’estero dei dati
I dati possono essere trasferiti al di fuori della UE da parte del titolare del trattamento, per le finalità primarie sopra indicate (e semprechè la destinazione prescelta sia verso tali paesi), verso:
Paesi esteri per i quali esiste una decisione di adeguatezza da parte della Commissione UE ex art. 45 GDPR e/o garanzie adeguate ex art. 46 GDPR quali specificamente: – Andorra – Argentina – Australia – PNR – Canada, Faroer – Guernesey – Isola di Man – Israele – Jersey – Nuova Zelanda – Svizzera – Uruguay;
altri paesi Extra-UE per i quali non sussiste una decisione di adeguatezza da parte della Commissione UE ex art. 45 GDPR o art 46 GDPR; in tale caso si rende noto che, risultando eccessivamente onerosa per il titolare del trattamento la stipula di accordi scritti con i terzi importatori esteri diretti ad obbligare gli stessi al rispetto di misure tecniche e organizzative di protezione dei dati e altre misure di gestione degli stessi conformi al GDPR, il cliente non potrà esercitare i diritti o usare i mezzi di ricorso previsti dal GDPR né verso il titolare o i titolari del trattamento né direttamente verso i terzi destinatari (quali a titolo esemplificativo: albergatori, vettori locali, compagnie assicurative locali, ecc.) poiché tale obbligo di trattamento e/o conservazione dei dati secondo gli standard UE non è prevista dalle leggi del paese dell’importatore dei dati; ciononostante, ove la destinazione prescelta sia verso tali paesi, il trasferimento operato da HOTELTURIST è lecito, anche senza un espresso consenso del cliente, perché necessario all’esecuzione di un contratto concluso tra l’interessato cliente e HOTELTURIST titolare del trattamento ovvero all’esecuzione di misure precontrattuali adottate su istanza dell’interessato; o è necessario per la conclusione o l’esecuzione di un contratto stipulato tra HOTELTURIST titolare del trattamento e un’altra persona fisica o giuridica (costituita da un fornitore o partner estero di HOTELTURIST) a favore dell’interessato.
Base giuridica del trattamento
. HOTELTURIST può lecitamente trattare i dati per i seguenti motivi:
Nel caso delle
finalità primarie
, il trattamento è necessario, a seconda dei casi, all’esecuzione di misure precontrattuali adottate su richiesta dell’interessato (ad es. richieste di chiarimenti, invio di informazioni od offerte commerciali), alla stipula ed esecuzione di un contratto di cui l’interessato è parte, o per adempiere un obbligo legale al quale HOTELTURIST è soggetta e/o per perseguire il
legittimo interesse
di HOTELTURIST(prevalente sugli interessi o i diritti e le libertà fondamentali dell’interessato) di trattare i dati per gestire in modo efficiente il rapporto con i propri utenti, clienti e/o fornitori e di organizzare i processi produttivi e gestionali interni ed esterni a ciò necessari. Inoltre vi è il legittimo interesse dei soggetti fornitori e partners di HOTELTURIST di ricevere da HOTELTURIST e trattare i dati personali per poter gestire le attività connesse alla richiesta di HOTELTURIST di ricevere supporto per gestire le attività verso gli interessati e per finalità di verifica del corretto adempimento da parte di HOTELTURIST degli obblighi legali e contrattuali verso l’interessato e/o terzi (es. verifica da parte dell’Autorità pubblica circa l’adempimento di obblighi fiscali, verifica da parte del collegio sindacale o dei revisori dei conti circa l’adempimento di obblighi legali, ecc.).
Nel caso delle
finalità secondarie
(profilazione, marketing diretto) il trattamento si basa sul legittimo
interesse
di HOTELTURIST di promuovere i propri prodotti e/o servizi presso la clientela tramite con modalità off-line e on-line (ad es. invio di cd. soft spam o comunicazioni commerciali mediante numerazioni telefoniche pubbliche). e, in subordine, sul consenso dell’interessato, non successivamente revocato.
Il
Garante della Privacy
con provvedimento dell’8 maggio 2014 ha recepito, con definitiva entrata in vigore in Italia a partire dal 2 giugno 2015, la
direttiva europea
2009/136/CE che impone agli amministratori delle pagine web di pubblicare un’informativa relativa alla
politica dei cookie
del sito che i visitatori stanno navigando.
Questa Policy può essere aggiornata in qualsiasi momento per modifica della normativa vigente o per qualsiasi cambiamento nella configurazione e tipologia dei cookies utilizzati, pertanto vi suggeriamo di visionare periodicamente la presente cookie policy al fine di conoscere tutti i successivi aggiornamenti della stessa.
Il Sito potrebbe contenere collegamenti ad altri siti Web che dispongono di una propria informativa sulla privacy che può essere diverse da quella adottata dal posizionamento-seo del Sito e che quindi non risponde di questi siti.
Cosa sono e come vengono utilizzati i cookie
I cookies sono brevi stringhe di informazioni (file di testo) riguardanti l’attività dell’utente sul sito web, che vengono memorizzate, durante la prima navigazione sul sito Web, sullo strumento (computer, smartphone o tablet) dell’utente che naviga in internet, per poi essere ritrasmessi agli stessi siti all’eventuale successiva visita del medesimo utente consentendo al nostro sito di riconoscere automaticamente l’utente (o altri utenti che utilizzano il medesimo strumento) dopo la prima visita e quindi migliorare la sua esperienza di utilizzo.
Il loro funzionamento è totalmente dipendente dal browser di navigazione che l’utente utilizza e possono essere abilitati o meno dall’utente stesso.
Al fine di garantire sempre la migliore navigazione possibile, il nostro sito offre le migliori prestazioni con i cookie abilitati. Per default quasi tutti i browser web sono impostati per accettare automaticamente i cookie.
I cookie possono essere:
di “prima parte” quando sono gestiti direttamente dal responsabile del sito web;
di “terza parte” quando i cookie sono predisposti e gestiti da responsabili estranei al sito web visitato dall’utente.
I cookie di terze parti ricadono sotto la diretta ed esclusiva responsabilità dello stesso gestore, e in relazione alla loro installazione il gestore del sito prima parte assume la mera veste di intermediario tecnico.
Quali cookies utilizziamo e a quale scopo
Il Sito utilizza o può utilizzare, anche in combinazione tra di loro, le seguenti categorie di cookie:
Cookies permanenti o “persistenti”
: tali cookie rimangono memorizzati sul dispositivo anche dopo aver abbandonato il sito Web o comunque aver chiuso il browser: in particolare essi permangono fino alla loro scadenza prevista o finché non siano eliminati manualmente dall’utente. I cookie persistenti soddisfano molte funzionalità nell’interesse dei navigatori (come per esempio la memorizzazione della password), tuttavia in alcuni casi possono anche essere utilizzati per finalità promozionali.
Cookie di sessione (o temporanei)
: Essi hanno una durata limitata alla visita e vengono eliminati alla chiusura del browser, che termina la “sessione” di accesso al sito web. Di regola consentono all’utente di accedere a servizi personalizzati ed a sfruttare appieno le funzionalità del sito, evitando il ricorso ad altre tecniche informatiche potenzialmente pregiudizievoli per la riservatezza della navigazione degli utenti.
Cookie tecnico-funzionali
, ad esempio per la trasmissione di identificativi di sessione necessari per consentire l’esplorazione sicura ed efficiente del sito. Questi cookie evitano il ricorso ad altre tecniche informatiche potenzialmente pregiudizievoli per la riservatezza della navigazione degli utenti.
Per l’uso dei cookies tecnici la legge richiede il mero rilascio dell’informativa all’interessato, così come avviene con la presente comunicazione e cioè anche senza la realizzazione di specifici banner sul Sito.
Per tutti i
cookies non tecnici
, per contro, la normativa vigente subordina la loro installazione alla manifestazione del consenso preventivo nelle forme semplificate previste dal Provvedimento 8.5.2014 del Garante e cioè mediante pubblicazione di banner sintetico visionabile dall’utente all’atto del primo “atterraggio” sul sito e che consenta di generare un’ulteriore azione d’uso del Sito (in basata sullo “scroll”, ovvero sulla prosecuzione della navigazione all’interno della medesima pagina web) con cui l’utente può implicitamente comunicare il proprio consenso, o, in alternativa, di accedere ad una informativa cookie analitica (cioè la presente informativa), nell’ambito della quale poter esprimere il proprio necessario consenso o dissenso. Tale consenso o meno può essere formulato dall’utente non in riferimento ai singoli cookie installati bensì in relazione a categorie più ampie di cookies, oppure a specifici produttori e/o intermediari con cui il Sito ha instaurato rapporti commerciali.
Cookie di analisi (cd. “analytics”)
: tali cookies possono essere sia temporanei che permanenti, e permettono di raccogliere e analizzare in modo aggregato e/o disaggregato informazioni statistiche relative agli accessi (es. zona geografica di provenienza dell’utente, strumento di accesso utilizzato, età, ecc.) e in genere al comportamento degli utenti sul sito e quindi di migliorarne l’esperienza ed i contenuti forniti.
Tali cookies analitici possono essere assimilati ai cookie tecnici solo nel caso in cui siano realizzati e utilizzati direttamente dal sito prima parte (senza, dunque, l’intervento di terze parti). Ad esempio il sito fa uso di file di log (registra cioè la cronologia delle operazioni man mano che vengono eseguite) e di file di registro (che includono indirizzi IP, tipo di browser, sistema operativo usato dal device dell’utente, Internet Service Provider (ISP), data, ora, pagina di ingresso e uscita e il numero di clic, ma anche le pagine visitate sul sito, i siti terzi da cui proviene l’utente). Tutto questo per analizzare le tendenze di condotta degli utenti ed amministrare e ottimizzare il sito. Le informazioni raccolte in questo modo non hanno valenza personale in quanto i dati sono raccolti e analizzati in forma anonima.
Nel caso in cui invece i cookies analitici siano realizzati e/o utilizzati da terze parti (diverse cioè dal titolare del sito prima parte), gli stessi non possono essere assimilati ai cookies tecnici ed hanno un diverso trattamento giuridico.
Cookie di “profilazione” (o pubblicitari)
(sempre di tipo permanente). sono usati per avere informazioni, di tipo aggregato o meno, utili per valutare l’uso del sito web e le attività svolte da parte del visitatore (scelta di visualizzazione di specifiche pagine, di specifici prodotti e/o servizi, ecc.), usate dal titolare per la formulazione di pubblicità commerciali di prodotti e/o servizi mirate e cioè basate sulle precedenti attività dell’utente (in luogo di quelle generaliste offerte indistintamente a tutti).
Elenco dei cookie effettivamente presenti sul sito web
La predetta premessa non implica in automatico che il presente sito web utilizzi attualmente tutte le categorie di cookies sopra indicate. L’elenco dei cookies effettivamente utilizzati da HOTELTURIST è quello di seguito indicato.
Nome cookie
Di sessione/permanente
Funzione (tecnico, analitico, pubblicitario)
Durata (se permanente e se non eliminato prima dall’utente stesso)
_gat_UA-52126534-11
sessione
analitico
1 minuto
_ga
permanente
analitico
due anni
_gid
sessione
analitico
24 ore
fr
permanente
analitico
3 mesi
mktz_client
permanente
analitico
due anni
mktz_sess
sessione
analitico
24 ore
cookie_notice_accepted
permanente
analitico
1 mese
Il Sito usa altresì i cookie di Google Analytics (cookie di Google Inc., che è una società americana, terza parte). Precisiamo che tramite le funzionalità di Google Analytics non viene raccolta alcuna informazione strettamente personale, ma, soltanto in forma statistica aggregata, dati sull’età, il genere, e le preferenze di interesse dei nostri visitatori (allo scopo di valutare meglio l’utilizzo del nostro sito web e le attività svolte da parte del visitatore e indirizzare al meglio i servizi forniti). Tali cookies sono memorizzati su server che possono essere dislocati negli Stati Uniti o in altri paesi. Google si riserva di trasferire le informazioni raccolte con il suo cookie a terzi ove ciò sia richiesto per legge o laddove il soggetto terzo processi informazioni per suo conto.
La funzionalità “Analytics” è comunque configurata da parte di HOTELTURIST, di default, in modo tale da mascherare in modo significativo porzioni dell’indirizzo IP dell’utente/visitatore, e pertanto il dato relativo all’indirizzo IP così raccolto è già anonimizzato all’origine e quindi il cookie analitico non consente di risalire neppure indirettamente – e in particolare tramite ulteriori elaborazioni – all’identità dell’utente/visitatore. Per tale motivo HOTELTURIST che risulta di volta in volta gestore del sito, ai sensi di legge non è neppure tenuta agli obblighi ed adempimenti previsti dalla normativa sui cookies (ad. esempio notifica del trattamento dei cookie al Garante della privacy). L’utente può sempre disabilitare i cookies di Google analitics, utilizzando un apposito componente aggiuntivo messo a disposizione da Google, al seguente link.
Nell’eventualità in cui HOTELTURIST dovesse in futuro decidere di modificare in qualsiasi momento la configurazione della funzionalità “Analytics” in modo tale da consentire la raccolta del dato relativo all’utente costituito dagli ultimi tre numeri che compongono l’indirizzo IP dello stesso, tale scelta dovrà essere preventivamente notificata al Garante sulla privacy da parte del titolare del trattamento operato tramite il portale o sito, a tutela dell’utente stesso.
Si informa che Google assicura altresì e fin d’ora, a propria volta, di non associare l’indirizzo IP dell’utente a nessun altro dato posseduto da Google al fine di ottenere un profilo dell’utente di maggiore dettaglio.
Su questo sito non vengono utilizzati cookies di profilazione nominativa
, cioè basata su dati identificazione personale.
Il nostro sito
utilizza elenchi di remarketing ed annunci della rete display
, cioè annunci pubblicitari on-line basati su categorie di interessi generali espressi da categorie di utenti mediante precedente navigazione web.
Ferma la generalità di quanto precede, il nostro sito
utilizza
le speciali
funzioni pubblicitarie di Google Analytics
, che consentono di attivare funzionalità supplementari non disponibili tramite le implementazioni standard di Google Analytics e i relativi cookies.
Tali funzionalità pubblicitarie, consentono di raccogliere anche i dati sul traffico (tramite i cookie per la pubblicità di Google e gli identificatori anonimi) oltre ai dati normalmente già da noi raccolti tramite un’implementazione standard di Google Analytics. Le funzioni pubblicitarie di Google Analytics sono le seguenti:
Remarketing con Google Analytics
Rapporti sulle impressioni della Rete Display di Google (se usata tramite AdWords)
Integrazioni con la piattaforma DoubleClick
Rapporti sui dati demografici e sugli interessi di Google Analytics
Cookie sociali
: tali cookies sono di terze parti cioè connessi a servizi forniti direttamente dai domini dei più comuni social media network che sono collegati al ns. Sito tramite link a pagine ufficiali, pulsanti di condivisione di contenuti e collegamenti. L’uso di tali pulsanti e funzionalità implica lo scambio di informazioni (es. testi, fotografie, video, ecc.) con tali siti. Nel caso in cui sia installato un servizio social, anche nel caso gli Utenti non utilizzino il servizio, lo stesso raccolga dati di traffico relativi alle pagine in cui è installato.
Pulsante Mi Piace e widget sociali di Facebook (Facebook, Inc.)
Il pulsante “Mi Piace” e i widget sociali di Facebook sono servizi di interazione con il social network Facebook, forniti da Facebook, Inc.
Dati personali raccolti: Cookie e Dati di utilizzo.
Luogo del trattamento: USA
Pulsante Tweet e widget sociali di Twitter (Twitter, Inc.)
Il pulsante Tweet e i widget sociali di Twitter sono servizi di interazione con il social network Twitter, forniti da Twitter, Inc.
Dati personali raccolti: Cookie e Dati di utilizzo.
Luogo del trattamento: USA
Pulsante +1 e widget sociali di Google+ (Google Inc.)
Il pulsante +1 e i widget sociali di Google+ sono servizi di interazione con il social network Google+, forniti da Google Inc.
Dati personali raccolti: Cookie e Dati di utilizzo.
Luogo del trattamento: USA
La gestione delle informazioni e le modalità per eliminare tali cookie sociali è regolamentata dagli stessi siti di social media: si invita l’utente a consultare le rispettive informative sulla privacy di ciascuno di essi, ai seguenti
links:
o Facebook: https://www.facebook.com/policies/cookies/ oppure https://www.facebook.com/privacy/explanation
o Twitter: https://help.twitter.com/it/rules-and-policies/twitter-cookies oppure https://twitter.com/it/privacy
o YouTube: https://www.google.com/policies/technologies/types/
o Pinterest: https://policy.pinterest.com/it/privacy-policy
o Instagram: https://help.instagram.com/519522125107875
o Linkedin: https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy?trk=uno-reg-guest-home-privacy-policy
o Google+: https://policies.google.com/privacy?hl=it
L’utilizzo di tali cookies è di carattere puramente anonimo, non vengono collezionate informazioni personali a meno che l’utente non intenda fornirle esplicitamente inviando moduli di contatto e/o di richiesta di informazioni.
Ulteriori informazioni sulla privacy e sull’uso di cookies sociali sono reperibili direttamente sui siti dei rispettivi terzi gestori.
Come funzionano e come si disabilitano i cookie
Accettare o rifiutare i cookies è un tuo diritto
Per impostazioni predefinite i browser generalmente accettano l’utilizzo dei cookies sia provenienti dal nostro sito che dai siti terzi. Per consentire al sito di funzionare correttamente, sfruttarne le funzionalità e l’uso nella sua completezza, consigliamo di accettare l’uso dei cookies.
L’utente è abilitato, comunque, a modificare in ogni momento la configurazione predefinita (di default). Per gestire le modalità di funzionamento dei cookie, nonché le opzioni per limitare o bloccare i cookie, è infatti sufficiente che l’utente modifichi le impostazioni del proprio browser Internet tramite la relativa barra degli strumenti. E’ possibile scegliere tra l’accettazione incondizionata di tutti i cookies (in particolare: navigando in qualsiasi forma sul nostro sito dopo la iniziale comparsa a video del banner sintetico che ti avverte della presenza di cookie nel ns. sito web, implicitamente acconsenti all’utilizzo dei cookies), il rifiuto indistinto di tutti i cookies in via definitiva, o la visualizzazione di una finestra popup (Avviso) ogni qual volta viene proposto un cookie, al fine di poter valutare se accettarlo o meno tramite un’azione esplicita da parte dell’utente.
Di seguito riportiamo i link per la configurazione dei browser più popolari che descrivono le modalità di gestione dei cookies:
– Chrome: https://support.google.com/accounts/answer/61416?hl=it
– Firefox: https://support.mozilla.org/it/kb/Gestione%20dei%20cookie
– Internet Explorer: http://windows.microsoft.com/it-it/windows-vista/block-or-allow-cookies
– Opera: http://help.opera.com/Windows/10.00/it/cookies.html
– Safari: https://support.apple.com/it-it/HT201265
Per modificare le impostazioni dei cookie in browser diversi da quelli elencati occorre fare riferimento alla documentazione di aiuto predisposta dal produttore dello specifico browser.
L’utente può, inoltre, disabilitare in modo selettivo l’azione di Google Analytics scaricando e installando sul proprio browser la componente aggiuntiva di opt-out appositamente fornita da Google per il proprio browser, al seguente link:
– http://tools.google.com/dlpage/gaoptout
Ricorda che devi settare le preferenze sui cookies per ogni dispositivo ed ogni browser utilizzato nella navigazione su internet.
Per qualsiasi ulteriore informazione relativa a Google Analytics, si rimanda alla Privacy Policy di cui al seguente link:
– http://www.google.com/intl/it_ALL/analytics/learn/privacy.html
Per eliminare i cookie dal browser Internet del proprio smartphone/tablet, è necessario fare riferimento al manuale d’uso del dispositivo.
Per maggiori informazioni su cookie e privacy, La invitiamo a consultare l’apposito documento predisposto dal Garante della Privacy al seguente link:
– http://www.garanteprivacy.it/web/guest/home/docweb/-/docweb-display/docweb/2142939
Titolare del trattamento
dei dati personali è:
HOTELTURIST SPA
, con sede in
Via Forcellini, 150 – 35128 Padova
, P.IVA 01047360910, email:
privacy@th-resorts.com, tel. +39.049.2956414, fax +39.049.8033785;
Responsabile esterno del trattamento
dei dati personali è:
la società – controllata da HOTELTURIST SPA – di gestione della struttura ricettiva, di volta in volta costituente l’oggetto della prenotazione.
Un elenco completo e aggiornato dei responsabili esterni è consultabile presso la Società su richiesta scritta dell’interessato.
Il Responsabile per la protezione dei dati personali (“RDP” o “DPO”) del Titolare HOTELTURIST SPA è l’avv. Luca De Muri, domiciliato per la carica presso la stessa società.
Relativamente al trattamento dei dati personali l’interessato può esercitare i diritti, scrivendo al Titolare del trattamento:
– chiedere al Titolare la conferma che sia o meno in corso un trattamento di dati personali che lo riguardano e in tal caso, di ottenere l’accesso ai dati personali e alle seguenti informazioni: a) le finalità del trattamento; b) le categorie di dati personali in questione; c) i destinatari o le categorie di destinatari a cui i dati personali sono stati o saranno comunicati, in particolare se destinatari di paesi terzi o organizzazioni internazionali; d) quando possibile, il periodo di conservazione dei dati personali previsto oppure, se non è possibile, i criteri utilizzati per determinare tale periodo; e) l’esistenza del diritto dell’interessato di chiedere al titolare del trattamento la rettifica o la cancellazione dei dati personali o la limitazione del trattamento dei dati personali che lo riguardano o di opporsi al loro trattamento; f) il diritto di proporre reclamo a un’autorità di controllo; g) qualora i dati non siano raccolti presso l’interessato, tutte le informazioni disponibili sulla loro origine; h) l’esistenza di un processo decisionale automatizzato, compresa la profilazione e, almeno in tali casi, informazioni significative sulla logica utilizzata, nonché l’importanza e le conseguenze previste di tale trattamento per l’interessato.
– qualora i dati personali siano trasferiti a un paese terzo o a un’organizzazione internazionale, l’interessato ha il diritto di essere informato dell’esistenza di garanzie adeguate relative al trasferimento;
– richiedere, ed ottenere senza ingiustificato ritardo, la rettifica dei dati inesatti; tenuto conto delle finalità del trattamento, l’integrazione dei dati personali incompleti, anche fornendo una dichiarazione integrativa;
– richiedere la cancellazione dei dati se a) i dati personali non sono più necessari rispetto alle finalità per le quali sono stati raccolti o altrimenti trattati; b) l’interessato revoca il consenso su cui si basa il trattamento e non sussiste altro fondamento giuridico per il trattamento; c) l’interessato si oppone al trattamento, e non sussiste alcun motivo legittimo prevalente per procedere al trattamento, oppure si oppone al trattamento operato per finalità di marketing diretto (compresa la profilazione funzionale a tale marketing diretto); d) i dati personali sono stati trattati illecitamente; e) i dati personali devono essere cancellati per adempiere un obbligo legale previsto dal diritto dell’Unione o dello Stato membro cui è soggetto il titolare del trattamento; f) i dati personali sono stati raccolti relativamente all’offerta di servizi della società dell’informazione.
– richiedere la limitazione del trattamento che riguarda l’interessato, quando ricorre una delle seguenti ipotesi: a) l’interessato contesta l’esattezza dei dati personali, per il periodo necessario al titolare del trattamento per verificare l’esattezza di tali dati personali; b) il trattamento è illecito e l’interessato si oppone alla cancellazione dei dati personali e chiede invece che ne sia limitato l’utilizzo; c) benché il titolare del trattamento non ne abbia più bisogno ai fini del trattamento, i dati personali sono necessari all’interessato per l’accertamento, l’esercizio o la difesa di un diritto in sede giudiziaria; d) l’interessato si è opposto al trattamento svolto per finalità di marketing diretto, in attesa della verifica in merito all’eventuale prevalenza dei motivi legittimi del titolare del trattamento rispetto a quelli dell’interessato.;
– ottenere dal titolare del trattamento, su richiesta, la comunicazione dei terzi destinatari cui sono stati trasmessi i dati personali;
– revocare in qualsiasi momento il consenso al trattamento ove in precedenza comunicato per una o più specifiche finalità dei propri dati personali, restando inteso che ciò non pregiudicherà la liceità del trattamento basata sul consenso prestato prima della revoca.
– ricevere in un formato strutturato, di uso comune e leggibile da dispositivo automatico i dati personali che riguardano l’interessato da questi forniti al Titolare del trattamento e, se tecnicamente fattibile, di far trasmettere tali dati direttamente a un altro titolare del trattamento senza impedimenti da parte del Titolare cui li ha forniti, qualora ricorra la seguente condizione (cumulativa): a) il trattamento si basi sul consenso dell’interessato per una o più specifiche finalità, o su un contratto di cui l’interessato è parte e alla cui esecuzione il trattamento è necessario; e b) il trattamento sia effettuato con mezzi automatizzati (software) (complessivo diritto alla c.d “portabilità”). L’esercizio del diritto c.d. alla portabilità fa salvo il diritto alla cancellazione sopra previsto;
– l’interessato ha il diritto di non essere sottoposto a una decisione basata unicamente sul trattamento automatizzato, compresa la profilazione, che produca effetti giuridici che lo riguardano o che incida in modo analogo significativamente sulla sua persona.
– l’interessato in ogni momento può altresì proporre reclamo all’Autorità di controllo competente in base al GDPR (quella della sua sede di residenza o domicilio).
I predetti diritti dovranno essere esercitati separatamente verso HOTELTURIST o verso i terzi destinatari dei dati, ciascun per quanto di propria competenza.
La presente privacy policy a partire dalla sua data di pubblicazione sostituisce qualsiasi versione precedente della stessa. Salvo quanto diversamente specificato, la precedente privacy policy continuerà ad applicarsi ai dati personali sino a quel momento raccolti. HOTELTURIST si riserva la facoltà di apportare modifiche alla presente privacy policy in qualunque momento dandone avviso agli utenti su questa pagina. Si prega di consultare spesso questa pagina, prendendo come riferimento la data di ultima modifica indicata in fondo. Nel caso di mancata accettazione delle modifiche future, l’interessato deve cessare l’utilizzo del sito web o delle funzionalità cui la modifica privacy si riferisce, e in assenza di tale astensione le modifiche si intenderanno come accettate (fatte salve quelle che modificano le condizioni di ottenimento del consenso, ove obbligatorio, al trattamento).
Tipologie di dati
Attraverso i moduli web disponibili sui siti non ti chiediamo mai dati personali “particolari” (dati personali idonei a rivelare l’origine razziale ed etnica, le convinzioni religiose, filosofiche o di altro genere, le opinioni politiche, l’adesione a partiti, sindacati, associazioni od organizzazioni a carattere religioso, filosofico, politico o sindacale, nonché i dati personali idonei a rivelare lo stato di salute e l’orientamento sessuale) o “giudiziari” (dati in materia di casellario giudiziale, o afferenti la qualità di imputato o di indagato, ecc.). I dati che trattiamo possono essere di tre categorie generali:
Quando (anche via mobile tramite smartphone o tablet) accedi a questo sito web o utilizzi i ns. servizi, i sistemi informatici e le procedure software preposte al funzionamento del sito acquisiscono, nel corso del loro normale esercizio, alcune informazioni su di te, qualificabili come “dati personali” la cui trasmissione è implicita nell’uso dei protocolli di comunicazione di Internet.
Tra essi sono inclusi il modello di hardware, il sistema operativo e la versione, informazioni sulla rete mobile e sul paese da cui avviene l’accesso, l’orario della richiesta, il metodo utilizzato nel sottoporre la richiesta al server, il tempo di accesso, la dimensione del file ottenuto in risposta, il codice numerico indicante lo stato della risposta data dal server (buon fine, errore, ecc.), i dettagli relativi all’itinerario seguito all’interno delle pagine web con particolare riferimento alle pagine visitate ed altri parametri relativi al sistema operativo e all’ambiente informatico dell’utente (browser utilizzato, versione, posizione geografica, ultima pagina visitata prima di accedere ai servizi del Sito di IEG) e gli identificatori di dispositivo univoci (es. l’indirizzo IP o i nomi a dominio dei computer utilizzati dagli utenti, l’indirizzo in notazione URI – Uniform Resource Identifier, l’indirizzo MAC – Media Access Control).
Si tratta di informazioni che non sono raccolte per essere direttamente associate a interessati identificati, ma che per loro stessa natura potrebbero, in teoria, attraverso elaborazioni ed associazioni con dati detenuti da terzi (in particolare, terzi providers di servizi di connettività internet), permettere di identificare gli utenti.
Questi dati vengono tuttavia da noi utilizzati solo per ricavare informazioni statistiche in forma aggregata e anonima sull’uso del sito, per comprendere meglio il comportamento di navigazione dell’utente al fine di offrire all’utente una migliore esperienza di navigazione, per rendere possibile le funzionalità tecniche del sito, per controllarne e ottimizzare il funzionamento, per migliorarne la qualità dei servizi offerti dal sito nonchè garantire la manutenzione del relativo database e dell’infrastruttura IT di appoggio.
Tali dati di navigazione dopo la suddetta elaborazione in forma anonima vengono cancellati entro 12 mesi dalla data della raccolta.
I dati di navigazione possono essere altresì usati per l’accertamento di responsabilità in caso di reati ai danni del Sito o realizzati attraverso il Sito (tentativi di malware, spamming, accesso abusivo a sistemi informatici, ecc.) e in tale caso la conservazione perdura per tutto il tempo necessario alla tutela dei diritti di IEg e/o di terzi.
Si intendono per tali:
• le informazioni inviate dagli utenti in maniera facoltativa e volontaria agli indirizzi indicati sul Sito (es. indirizzo di posta elettronica, oggetto della e-mail, denominazione o ragione sociale, nome e cognome, ecc.);
• i dati personali forniti dagli utenti per usufruire di servizi accessibili sul Sito o per partecipare a iniziative promosse tramite il Sito;
• i dati personali forniti dagli utenti che inoltrano richieste di invio di notizie e/o materiale informativo;
• i dati personali forniti dagli utenti che inviano proposte di candidature di lavoro (“curriculum vitae”, ecc.).
Nel caso di vendita di pacchetti di viaggio e servizi turistici da HOTELTURIST a terzi intermediari della rivendita verso il cliente finale, HOTELTURIST raccoglie, tramite formulari consegnati dagli stessi intermediari a quest’ultimo, dati personali dell’interessato quali nome e cognome, nazionalità, codice fiscale, tipo e numero di documento di identità e data scadenza, data di nascita, composizione nucleo familiare, appartenenza ad organizzazioni per conto delle quali HOTELTURIST opera le prenotazioni, telefono fisso o cellulare, cap, città, indirizzo, indirizzo email, dati relativi al contenuto e alle modalità di erogazione del servizio acquistato dal cliente finale, prezzo, modalità pagamento. Tra i dati raccolti vi possono essere anche dati sulle intolleranze alimentari dell’interessato o sull’appartenenza ad organizzazioni che rivelano il credo religioso.
L’utente è invitato a
non fornire comunque informazioni costituenti dati particolari
(per essi intendendosi i soli dati relativi alla salute – ad es. soggiorno di persone diversamente abili, visite sanitarie, certificati medici, diete alimentari ecc. – e/o che rivelino l’origine razziale o etnica) propri o di terzi,
senza aver preventivamente prestato il proprio consenso
al trattamento nelle forme di legge (consenso in forma scritta).
Il trattamento sarà effettuato, con o senza l’ausilio di strumenti elettronici, secondo principi di correttezza, liceità, trasparenza, in modo da tutelare in ogni momento la riservatezza e i diritti dell’interessato, in conformità a quanto previsto dalla normativa vigente.
Finalità e durata del trattamento
I dati saranno trattati per le seguenti finalità e rispettive durate:
Per acquisire e confermare – anche tramite registrazione sul presente Sito – la Sua prenotazione di pacchetti e servizi turistici, altri servizi accessori e non accessori e per fornirLe gli stessi
organizzando tutte le attività gestionali e produttive interne ed esterne a ciò strumentali. Il trattamento può riguardare anche dati “particolari”, per essi intendendosi i soli dati relativi alla salute (ad es. soggiorno di persone diversamente abili, visite sanitarie, certificati medici, diete alimentari ecc.) e/o che rivelino l’origine razziale o etnica. Non trattiamo dati relativi alla vita e all’orientamento sessuale, dati genetici, dati biometrici, dati che rivelino le opinioni politiche, le convinzioni religiose o filosofiche, l’appartenenza sindacale. I dati sono altresì trattati per finalità di gestione di concorsi e manifestazioni a premio, cui partecipa l’interessato. Il trattamento non richiede il suo consenso. Il conferimento dei dati personali è facoltativo ma in caso di rifiuto a conferirli, ad eccezione dei dati “particolari”, non potremo confermare la prenotazione e/o fornirle i servizi richiesti. In caso di controversie, tratteremo i dati per la tutela dei nostri diritti e fino alla definizione delle stesse; in ogni caso tratteremo i dati per la durata di cui al punto 4 seguente.
Per accelerare le procedure di
registrazione in caso di Suoi successivi soggiorni
presso la nostra struttura. Per tale finalità, basata su un ns. legittimo interesse a ridurre le attività gestionali interne, i Suoi dati saranno conservati per il periodo massimo di quindici (15) anni, e saranno utilizzati quando sarà nuovamente nostro ospite per le finalità di cui ai punti precedenti; tale trattamento non richiede il suo consenso.
(limitatamente agli estremi del documento di identità, nome e cognome e data di nascita Suo/a e/o dei Suoi familiari o persone con Lei ospitate)
Per adempiere all’obbligo previsto dal “Testo unico delle leggi di pubblica sicurezza” (art. 109 R.D. 18.6.1931 n. 773)
che ci impone di comunicare alla Questura e/o all’ Autorità locale di Pubblica Sicurezza, per fini di pubblica sicurezza, le generalità dei clienti alloggiati secondo le modalità stabilite dal Ministero dell’Interno (Decreto 7 gennaio 2013). Il conferimento dei dati è obbligatorio e non richiede il suo consenso, e senza gli stessi non potremo ospitarLa nella nostra struttura. I dati acquisiti per tale finalità sono conservati per lo stretto tempo necessario (7 giorni). Per tale finalità i dati sono conservati per lo stretto tempo necessario (48 ore), fatto salvo quanto previsto dal punto 4 che segue. Nel caso di gruppi di ospiti, o di famiglie, i suddetti dati relativi agli estremi del documento di identità raccolti e trattati riguardano solo il capogruppo o il capofamiglia.
Per
adempiere ai vigenti obblighi amministrativi, contabili e fiscali
. Il conferimento dei dati è obbligatorio e non richiede il suo consenso In caso di rifiuto a conferire i dati a ciò necessari, non potremo fornirle i servizi richiesti. I dati vengono da noi conservati per il tempo previsto dalle rispettive normative (dieci anni e, in caso di accertamenti fiscali, anche oltre, fino alla definizione degli stessi).
Per
espletare la funzione di ricezione e trasferimento di messaggi e telefonate, di consegna di posta e pacchi
indirizzati a Lei, alla Sua famiglia e/o alle persone con Lei presenti durante il suo soggiorno. Il conferimento dei dati è facoltativo e in mancanza non provvederemo alle prestazioni suddette. Per tale finalità è necessario il Suo consenso, revocabile in qualsiasi momento successivo. Il trattamento cesserà alla Sua partenza.
Per fini di
protezione delle persone, del patrimonio aziendale attraverso un sistema di videosorveglianza
di alcune aree della struttura di soggiorno, la cui ubicazione individuabile tramite la presenza di appositi cartelli esterni. Per tale trattamento non è richiesto il Suo consenso, in quanto persegue il nostro legittimo interesse a tutelare le persone ed i beni rispetto ad aggressioni, furti, rapine, danneggiamenti, atti di vandalismo e simili. Le immagini registrate sono automaticamente cancellate dopo 24 ore, salvo festivi o altri casi di chiusura e comunque non oltre una settimana. Sono oggetto di comunicazione a terzi solo nel caso in cui si debba aderire ad una specifica richiesta investigativa dell’autorità giudiziaria o di polizia giudiziaria ed in tal caso possono essere comunicati anche ad avvocati e periti informatici.
(previo Suo espresso consenso)
Per inviarLe newsletter e/o nostri messaggi promozionali e aggiornamenti sulle tariffe e sulle offerte da noi praticate di pacchetti o servizi turistici e servizi accessori e non accessori
, mediante e-mail, sms, instant messaging, social network, chiamate telefoniche con o senza operatore, spedizioni cartacee. Il conferimento dei dati e il Suo consenso al trattamento sono facoltativi e il mancato Suo consenso ci impedirà di dare corso alle attività suddette mentre non interferirà in alcun modo sul Suo diritto di ottenere i servizi da Lei prenotati o le altre informazioni che Lei ci richiede. Lei potrà in qualsiasi momento opporsi al trattamento (cd. opt-out) o revocare il consenso precedentemente prestato.
Non è richiesto il suo preventivo consenso nel caso di invio di email promozionali di servizi e/o prodotti analoghi a quelli di cui Lei ha già da noi acquistato, oppure quando la contattiamo usando numerazioni di utenza telefonica reperibili su elenchi e/o registri pubblici. I Suoi dati saranno trattati per il periodo massimo di ventiquattro (24) mesi.
8. (previo Suo espresso consenso) Per lo svolgimento di attività promozionale, di informazione e aggiornamento sulle tariffe e sulle offerte praticate
da altri soggetti appartenenti al medesimo gruppo
TH Resorts (società controllate e/o collegate o controllanti) alle quali possiamo a tale scopo trasferire i dati.
Il Suo consenso è facoltativo
. Il Suo mancato consenso ci impedirà di profilarLa e (quindi non saremo in grado di personalizzare le iniziative di marketing diretto che La riguardano), mentre non interferirà in alcun modo sul Suo diritto di ottenere i servizi da Lei prenotati o le altre informazioni che Lei ci richiede Il consenso è da Lei revocabile in ogni momento successivo. La durata del trattamento svolto dai terzi è gestita dagli stessi.
(previo Suo espresso consenso) Per finalità di
profilazione
.
Per la tua profilazione usiamo i dati (esempio nome e cognome, ragione sociale dell’azienda od organizzazione a cui appartieni, residenza o sede, telefono fisso e cellulare, indirizzo e-mail; che ci rilasci quando utilizzi singoli servizi (anche associandoli a dati della tua navigazione sui siti web di HOTELTURIST o dell’uso dei servizi erogati dal sito (es. cookies) o a dati raccolti tramite altri canali di comunicazione (es. like a social media con i quali interagisci, linkati dal ns. sito).
Elaboriamo i dati per analizzare anche in via predittiva e/o creare gruppi di persone fisiche suddivise per fasce di mercato in base ad un set minimo di elementi (es. area geografica di provenienza di provenienza, lingua di contatto), fino ad arrivare a profili più evoluti basati su età, sesso, preferenze e interessi da te dichiarate, età, stato coniugale, composizione del nucleo familiare, precedenti acquisti, comportamento di navigazione sui ns. siti internet e/o sulle ns. apps (quali pagine web ha visitato, quali offerte o contenuti ha visionato, eventuali dati caricati su moduli di registrazione on-line, altri logs), le modalità di Sua interazione con i ns. messaggi promozionali e-mail (quanti e quali messaggi ha aperto e/o visionato), i device da Lei utilizzati per interagire con le ns. piattaforme on-line.
Tale attività ha un duplice scopo: comprendere meglio la clientela, sia come gruppi sia come individui, e analizzare l’efficacia del marketing per sviluppare e aggiornare i nostri servizi e offerte in linea alle Sue preferenze.
La profilazione mira ad allineare i servizi e beni offerti da HOTELTURIST con la domanda attuale e potenziale, misurare i risultati di specifiche promozioni, intraprendere azioni correttive dirette a migliorare i risultati aziendali (es. riducendo il rischi di investire risorse verso aree tematiche marginali per il target) e l’efficacia dei processi commerciali (es. accertando quanti messaggi e contenuti promozionali che ti abbiamo inviato sono stati da te visti e cliccati), limitare l’invio di comunicazioni promozionali non pertinenti alle tue probabili aspettative o preferenze tramite canali non graditi). Ciò significa che HOTELTURIST non invia le stesse offerte a tutti gli interessati e riuscirà a inviarti comunicazioni a carattere pubblicitario il più possibile vicine ai tuoi gusti e ai tuoi interessi o preferenze, o tramite i metodi di contatto da te preferiti, migliorando la tua esperienza di acquisto, anche a tuo stesso vantaggio.
La profilazione non comporta la tua esclusione da vantaggi specifici o dalla possibilità di esercitare liberamente i tuoi diritti in relazione ai dati personali trattati da parte di HOTELTURIST; in particolare non pregiudica la possibilità per l’interessato di usufruire dei servizi ordinari (es. pre-registrazione on-line, acquisto servizi) venduti da HOTELTURIST.
Il conferimento dei dati non è necessario perché disponiamo già degli stessi in ragione della precedente prenotazione dei ns. servizi da Lei effettuata.
Il Suo previo consenso è discrezionale.
Il Suo mancato consenso ci impedirà di profilarLa e (quindi non saremo in grado di personalizzare le iniziative di marketing diretto che La riguardano), mentre non interferirà in alcun modo sul Suo diritto di ottenere i servizi da Lei prenotati o le altre informazioni che Lei ci richiede. Lei potrà revocare in qualsiasi momento il consenso in precedenza prestato. I Suoi dati saranno conservati per il periodo massimo di due anni.
Le finalità di cui ai precedenti punti da 1 a 6 sono definite “
finalità primarie
”; le finalità di cui ai punti da 7 a 9 sono definite “
finalità secondarie
”.
×
Informativa
www.th-resorts.com e 3 terze parti selezionate utilizziamo cookie o tecnologie simili per finalità tecniche e, con il tuo consenso, anche per le finalità di
funzionalità, esperienza, misurazione e “marketing (con annunci personalizzati)”
come specificato nella
cookie policy
.
Puoi liberamente prestare, rifiutare o revocare il tuo consenso, in qualsiasi momento, accedendo al pannello delle preferenze.  Il rifiuto del consenso può rendere non disponibili le relative funzioni.
Usa il pulsante “Accetta tutto” per acconsentire. Usa il pulsante “Rifiuta tutto”  o chiudi questa informativa per continuare senza accettare.
Necessari
Funzionalità
Esperienza
Misurazione
Marketing
Premi ancora per continuare 0/1
Scopri di più
Rifiuta tutto
Accetta tutto