销帮帮隐私政策
更新时间：2025年01月21日
提示条款：
您的信任对我们非常重要，我们深知个人信息对您的重要性，我们将按法律法规要求，采取相应安全保护措施，尽力保护您的个人信息安全可控。有鉴于此，杭州逍邦网络科技有限公司旗下运营销帮帮CRM服务的提供者（或简称“我们”）制定本《隐私政策》（以下称“本政策”）并提醒您：
本政策适用于销帮帮产品及服务，包括销帮帮CRM网站(域名为xbongbong.com)、移动客户端以及将销帮帮部分功能/服务作为第三方服务集成在销帮帮关联公司(见定义条款)和/或其他第三方智能硬件、软件或服务中。如我们关联公司(范围详见定义部分)的产品或服务中使用了销帮帮提供的产品及/或服务产品或服务但未设独立的隐私政策的，则本政策同样适用于该部分产品及/或服务。
需要特别说明的是，本隐私政策不适用于第三方通过本平台直接向您提供的服务（统称“第三方服务”），如您通过销帮帮提供的第三方应用功能入口，开通使用的第三方应用服务（短信、搜客、工商查询、电子面单、e签宝、每刻报销、智能外呼系统、物流跟踪，具体以您在“我的-模板中心-第三方应用”看到的第三方应用服务为准）；如您通过销帮帮客户端绑定支付宝、银联提供的支付、转账等支付相关功能。您向该第三方服务提供者提供的信息不适用于本政策，您在选择使用第三服务前应充分了解第三方服务的产品功能及隐私保护政策，再选择是否开通功能。
为保障销帮帮APP相关功能的实现与应用安全稳定的运行，我们可能会接入由第三方提供的软件开发包（SDK）实现相关目的。我们会对合作方获取信息的软件工具开发包（SDK）进行安全监测，以保护数据安全。我们对接入的相关第三方SDK在
《第三方SDK目录》
中列明。请注意，第三方SDK可能因为其版本升级、策略调整等原因导致数据处理类型存在一定变化，请以其公示的官方说明为准。
在使用销帮帮产品或服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本政策，在确认充分理解并同意后使用相关产品或服务。在确认充分理解并同意后使用相关产品或服务时，如您对本隐私政策有任何疑问，您可以通过我们公布的联系方式与我们联系。
一旦您点击同意《销帮帮隐私政策》或开始使用销帮帮产品或服务，即表示您已充分理解本政策，并同意我们按照本隐私政策来收集、处理、存储、使用、共享和保护您的个人信息。
第一部分 定义
1
、销帮帮服务提供者
：是指研发并提供销帮帮产品和服务的法律主体，包括
杭州逍邦网络科技有限公司
(注册地址：浙江省杭州市滨江区西兴街道滨盛路1505号银丰大厦1702室
      )（以下简称“
销帮帮公司
”、“
销帮帮
”或者“
我们
”）。
2、
关联公司：
指对销帮帮公司直接或间接拥有、控制或施加重大影响的公司；指销帮帮公司与第三方受同一控制、共同控制的公司；指直接或间接对销帮帮公司拥有、控制或施加重大影响的公司。所有权或控制通过下列方式存在，包括但不限于：直接或间接拥有销帮帮公司超过51％（含本数）的股份，直接或间接拥有销帮帮公司股权未超过50%但能施加重大影响的，直接或间接的不论以何种方式有权选举销帮帮公司的多数董事或履行类似职责的人。
3、
企业/组织用户
：指通过企业或其他组织授权管理员或直接通过法定代表人注册成为销帮帮用户，并以管理员身份通过销帮帮管理平台上传企业/组织员工通讯录搭建企业组织架构后，由管理用户代表企业组织开通、使用和管理销帮帮服务。销帮帮企业/组织用户包括但不限于法人、政府机构、其他组织、合伙或个体工商户等。
4、企业/组织管理员：
指经企业/组织用户授权或指定，拥有企业/组织用户管理平台系统操作权限，代表企业/组织开通、管理和使用销帮帮服务的销帮帮个人用户。
5、 个人用户：
是指拥有企业/组织用户管理员权限的个人用户、作为企业/组织用户通讯录一员但不具有企业/组织管理员权限的个人用户，以及企业/组织用户管理员创建的外部用户，以下称“您”。
6、个人信息：
个人信息是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。
7、个人敏感信息：
敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。（我们将在本隐私政策中对具体个人敏感信息以
粗体
进行显著标识）。
8、儿童：
是指不满十四周岁的未成年人。
9、个人信息删除：
指在实现日常业务功能所涉及的系统中去除个人信息的行为，使其保持不可被检索、访问的状态。
10、个人信息匿名化：
通过对个人信息的技术处理，使得个人信息主体无法被识别，且处理后的信息不能被复原的过程。
11、个人信息控制者：
有权决定个人信息处理目的、方式等的组织或个人。本协议销帮帮服务中的部分个人信息控制者为企业/组织用户。
除另有约定外，本政策所用定义与《销帮帮服务协议》中的定义具有相同的涵义。
第二部分 隐私政策
本隐私政策部分将帮助您了解以下内容：
一、我们如何收集和使用您的信息
二、我们如何使用Cookie和同类技术
三、我们如何共享、转让、公开披露您的信息
四、我们如何保护您的信息
五、您如何管理您的信息
六、我们如何处理儿童的信息
七、您的信息如何在全球范围转移
八、本隐私政策如何更新
九、管辖与法律适用
十、如何联系我们
一、我们如何收集和使用您的个人信息
在您使用我们的产品及/或服务时，我们需要/可能需要收集和使用的您的个人信息包括如下两种:
1、为实现向您提供我们产品及/或服务的基本功能，您须授权我们收集、使用的必要的信息。如您拒绝提供相应信息，您将无法正常使用我们的产品及/或服务；
2、为实现向您提供我们产品及/或服务的附加功能，您可选择授权我们收集、使用的信息。如您拒绝提供，您将无法正常使用相关附加功能或无法达到我们拟达到的功能效果，但并不会影响您正常使用我们产品及/或服务的基本功能。
您理解并同意:
为给您带来更好的产品和服务体验，我们在持续努力改进我们的技术，随之我们可能会不时推出新的或优化后的功能，可能需要收集、使用新的个人信息或变更个人信息使用目的或方式。对此，我们将通过更新本政策、弹窗、页面提示等方式另行向您说明对应信息的收集目的、范围及使用方式，并为您提供自主选择同意的方式，且在征得您明示同意后收集、使用。
在此过程中，如果您有任何疑问、意见或建议的，您可通过销帮帮CRM网站（域名：xbongbong.com）提供的各种联系方式与我们联系，我们会尽快为您解答。
为了向企业/组织用户提供销帮帮服务，维护销帮帮服务的正常运行，改进及优化我们的服务体验并保障您的账号安全，我们会出于本政策下述目的及方式收集您在注册、使用销帮帮服务时主动提供、授权提供或基于您所在企业组织用户要求提供的信息，以及基于您使用销帮帮服务时产生的信息：
（一） 帮助您成为销帮帮注册用户
1、注册成为销帮帮企业/组织用户信息
为注册成为企业/组织用户，以便我们基于您所在企业/组织的雇佣及管理行为提供销帮帮服务，诸如销帮帮员工管理服务（员工签到、员工客户跟进管理）、销帮帮销售管理服务（包括基于企业/组织管理推送消息、同步工单信息、访客跟进管理）等，以实现企业/组织的数字化办公转型升级，您需要提供您的企业/组织名称、企业所属行业类别、企业规模及联系方式（
用户名、密码、手机号码
）用以创建销帮帮企业/组织账户，否则您将不能基于企业/组织管理行为使用销帮帮服务。注册成为销帮帮企业/组织用户后，您可进一步提供
企业组织代码、企业营业执照副本
以完成企业认证，完成企业认证后他人将无法注册与您所在企业名称相同的组织。
您注册成为销帮帮企业/组织用户信息后，我们的客服可能会根据您注册时提交的手机号码联系您，结合您注册时提交的信息（用户名、手机号码、企业/组织名称、企业所属行业类别、企业规模），为您介绍我们的产品。如您不希望接到我们的来电，请向致电给您的客服说明，我们将不再主动联系您。
2、注册成为销帮帮个人用户信息
销帮帮暂不支持个人用户开放注册，需通过企业/组织用户管理员创建，为创建您成为个人用户，您所属的企业/组织用户管理员需提供您的
手机号码及昵称
，以便我们为您提供销售管理、智能办公应用服务，否则您将不能使用销帮帮服务。注册成为销帮帮个人用户后，您可进一步提供
职位、部门、角色
等基本信息
（二）使用销帮帮服务过程中收集信息
当您在使用销帮帮服务过程中，为向您提供稳定的销帮帮服务、交互展示、搜索结果、识别账号异常状态，维护销帮帮服务的正常运行，改进及优化您对销帮帮服务的体验并保障您的账号安全，需要收集您使用销帮帮服务以及使用方式的信息，并将这些信息进行关联：
1、使用信息
我们会收集您作为销帮帮个人用户使用销帮帮服务时提交或产生的信息。如您使用销帮帮创建工单，我们需要记录您录入的信息，以便实现信息的传输与交互。
请注意：您录入的信息中可能包含他人的个人信息，您应当确保将收集、使用此类个人信息的目的、范围、使用方式等已按照法律法规规定的方式明确告知该个人用户并获得其授权同意。
2、设备信息
我们会根据您在软件安装及使用中授予的具体权限，接收并记录您所使用的设备相关信息（例如
设备型号、设备名称、设备标识符（IMEI、MAC、Android ID、IDFA、Open
        ID、GUID、GAID、SIM卡IMSI信息、EmmC ID、UFSID、VAID、OAID、Reg ID）
）、
操作系统版本、设备设置、浏览器信息等软硬件特征信息
）、设备所在位置相关信息（
包括GPS位置信息、WLAN接入点、蓝牙、基站、其它传感器信息、基站、IP地址、WLAN信息
）。
我们为了定位销帮帮客户端在各手机的兼容性问题会采集您的
设备型号、设备名称、操作系统版本、浏览器信息
。
我们收集您的设备信息
设备标识符
，用以消息推送。
为了给您提供定位服务，实现地图展示、定位、搜索等服务，我们还会收集
设备所在位置相关信息
。
我们接入的第三方SDK基于实现相应功能的目的也会收集您的设备信息，第三方SDK收集设备信息的具体情况请您查阅《Android版销帮帮CRM接入的第三方SDK说明》及《IOS版销帮帮CRM接入的第三方SDK说明》。
3、日志信息
当您使用我们的客户端、网站提供的产品或服务时，我们会自动收集您对我们服务的详细使用情况，作为有关网络日志保存。包括您的搜索查询内容、IP地址、浏览器的类型、电信运营商、使用的语言、访问日期和时间、您访问的网页记录、CRM对象操作日志信息等操作日志信息。
请注意，单独的设备信息、日志信息等是无法识别特定自然人身份的信息。
如果我们将这类非个人信息与其他信息结合用于识别特定自然人身份，或者将其与个人信息结合使用，则在结合使用期间，这类非个人信息将有可能被视为个人信息，除取得您授权（企业/组织用户依据本政策享有的数据控制权视为您授权）或法律法规另有规定外，我们会将该类个人信息做匿名化、去标识化处理。
4、您通过我们的客服或参加我们举办的活动时所提交的信息
如果您通过销帮帮客户端“我的-反馈意见”提交反馈意见时填写您的
电话或邮箱
，您参与我们举办的活动（线上或线下）时在调查问卷中填写您的
姓名、电话、家庭地址
等信息，我们会收集此类信息。
您通过我们公布的联系方式联系我们的客服开通增值服务或提交投诉、反馈意见时，为了验证您的身份，您需要提供您所在企业的
企业名称，您所在企业在销帮帮系统中的corpid及您的姓名
。
为便于与您联系、尽快帮助您解决问题或记录相关问题的处理方案及结果，我们可能会保存您与我们的
通信/通话记录及相关内容
（包括
账号信息、工单信息、您为了证明相关事实提供的其他信息，或您留下的联系方式信息
），如果您针对具体订单进行咨询、投诉或提供建议的，我们会使用您的
账号信息和工单信息
。
5、您开通我们的增值服务时提交的信息
当您开通进销存功能时，为向您提供进销存管理服务，我们会收集您提交的
发货地址、收件人、收件人手机号
。
当您开通销帮帮呼叫中心功能时，为向您提供语音呼叫服务，我们会收集您提交的
姓名、通话号码
。
当您开通工单功能时，为向您提供工单创建、管理服务，我们会收集您提交的
工单联系人号码、工单实施地址
。
当您开通市场管理功能时，为向您提供市场线索管理服务，我们会收集您提交的
线索电话、线索姓名
。
您提交的线索信息中可能包含他人的个人信息，您应当确保将收集、使用此类个人信息的目的、范围、使用方式等已明确告知该个人用户并获得其授权同意。
当您开通经销商管理功能时，为向您提供经销商信息管理服务，我们会收集您提交的
经销商企业名称、电话、联系人、地址。
当您开通价格管理时，为向您提供产品的报价、定价管理功能，我们会收集您提交的产品报价、定价
。
6、 企业/组织控制数据
如您所在的企业/组织管理员选择开通、管理销帮帮服务的，我们会根据该企业/组织管理员的指令，记录该企业/组织用户的个人用户使用销帮帮相关功能/应用过程中提交或产生的信息和数据（下称“
企业/组织控制数据
”），企业/组织控制数据可能包括：
如您所在企业/组织管理员选择开通、管理和使用销帮帮企业通讯录、销帮帮智能办公应用服务的，
企业/组织用户可能提交或要求您提供：您的身份信息（姓名、生日、就职日期）、企业任职信息（部门、职位、职级、入职日期、员工编号）、企业及您个人的联系方式（手机、固定电话、邮箱）等企业分配给您的信息或您的其他个人信息、您的通话记录。
您所在企业/组织分配给您的职位、隶属部门、主营行业、
办公邮箱账号、
办公电话等信息，以及您为完成企业/组织销售经营管理开通的工单协同、签到、客户跟进管理、业绩PK功能而要求提供或产生的
地理位置等个人敏感信息以及签到、CRM操作日志及分享信息、日程信息
等。
企业/组织用户在上传企业/组织通讯信息以及其他要求所在企业/组织的个人用户提交人事信息、外部业务联系人信息等个人信息之前，应事先获得个人用户的明确同意，并仅限收集实现企业/组织用户运营及管理目的所必需的个人用户信息，并确保已充分告知个人用户相关数据收集的目的、范围及使用方式等。
您理解并同意，企业/组织用户为上述企业所控制数据的控制者，我们仅根据企业/组织用户管理员的指令开通、管理和使用上述应用服务处理企业/组织控制数据或您的个人信息。
7、您向我们提供的信息
在销帮帮服务使用过程中，您可以对销帮帮的产品、功能、应用及服务的体验反馈问题，帮助我们更好地了解您使用我们产品或服务的体验和需求，改善我们的产品或服务,为此我们会记录
您的联系信息、反馈的问题或建议
，以便我们进一步联系您反馈我们的处理意见。
如开通销帮帮部分功能需要您为所在企业/组织用户完成
实名认证
的，您除提交企业/组织用户名称及营业执照/组织机构代码证等企业文件，
可能还需管理员及法定代表人姓名、身份信息、手机号码。
您理解并同意您在向我们提供该企业/组织用户信息及实际相关人员前述个人信息之前
，已经取得充分授权同意
。
8、第三方向我们提供的信息
我们将对其他用户进行与您相关的操作时收集关于您的信息，亦可能从销帮帮关联公司、合作第三方或通过其他合法途径获取您的个人数据信息。例如，为完成您的销帮帮账号注册，您同意运营商基于您个人的手机号码向销帮帮发送短信验证码，否则无法注册销帮帮账户。为在销帮帮客户端完成企业办公支付服务，我们需要支付公司提供您的
支付账号信息（含昵称、头像、账户名）
以完成销帮帮客户端绑定支付账号。为完成销帮帮为了保障您的合法权益，防范欺诈、赌博等风险，维护销帮帮服务及支付相关功能的安全稳定运行，我们需要向第三方支付机构获取您实际使用的支付账户的
用户标识信息
。
9、安全保障
为提高您使用我们及我们关联公司、合作伙伴提供服务的安全性，保护您或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，更好地预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险，更准确地识别违反法律法规或销帮帮相关协议规则的情况，我们可能使用或整合您的账号信息、交易信息、设备信息、服务日志信息以及我们关联公司、合作伙伴取得您授权或依据法律共享的信息，（包括我们在应用后台运行期间收集MAC地址、IMEI及其他设备标识符进行风险校验），来综合判断您账户及交易风险、进行身份验证、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。
（三）附加功能
为向您提供更便捷、更优质的产品及/或服务，努力提升您的体验，我们在向您提供的以下附加服务中（包括接入的第三方服务）可能会收集和使用您的个人信息。
如果您不提供这些信息，不会影响您使用销帮帮数字化办公、沟通与协同等基本服务，但您可能无法获得这些附加服务给您带来的用户体验。
这些附加服务包括：
1、基于通知的服务：
我们将在您开启通知权限后，为您推送消息。
2、基于通讯录信息的服务：
我们将在您开启通讯录权限后收集您的
通讯录信息,以便我们向您提供快捷录入客户信息服务。
3、基于电话的服务：获得您的电话权限后，可用于拨打电话。
4、基于相机/摄像头的服务：
您可在开启相机/摄像头权限后使用该功能用于扫码将商品录入进库、扫名片录入联系人、表单中上传图片（字段设置为仅允许拍照上传时）、签到。
当您使用上述功能扫描图片智能识别图片内容时我们会收集图片信息。
5、基于存储，相册（图片库/视频库）的图片/视频访问及上传的服务：
您可在开启相册权限后使用该功能用于上传您的照片、图片、视频、文件等内容。
6、基于麦克风的语音技术相关服务：
您可在开启麦克风权限后使用麦克风用于录入语音、拨打电话、录入访客跟进记录、用于上传通话录音。请您知晓，
即使您已同意开启麦克风权限，我们也仅会在您主动点击客户端内麦克风图标或录制视频时通过麦克风获取语音信息。
7、位置权限：
您授权我们打开您的位置权限(包括
地理位置权限或WIFI、蓝牙识别范围
)，用于展示所需地点在地图中的定位、签到以及在表单中录入定位字段。。为了实现上述功能，我们可能会在您授权同意开启位置权限后后台访问您的地理位置。
8、电话状态权限：
您需要授权打开您的电话状态权限，便于读取设备通话状态和识别码，识别手机设备ID，用于完成音视频、信息展示、账号登录、安全保障等主要功能。
9、上网权限：
您同意授予我们访问无线网络、有线网络的权限，用于网络请求，以实现产品正常运行。
10、写入外部存储：
您授权我们读取您设备系统中的文件或/上传文件至您的设备系统中，以实现表单中附件字段的填写和表单中附件的下载和预览功能。
11、录音权限：
您授权我们打开您的录音权限，以便我们接受您所在企业/组织管理员的委托上传您的通话记录。
您理解并同意，上述服务可能需要您在您的设备中开启您的
通知、通讯录、电话、相机/摄像头、相册及存储、麦克风（语音）、位置信息
        （地理位置）、电话状态、上网权限、写入外部存储权限、录音权限
，以实现这些权限所涉及信息的收集和使用。您可在您的设备的
      “设置-应用权限”或客户端“我的-设置-通用或隐私”中查看上述权限的状态，并可自行决定这些权限随时的开启或关闭。
请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集和使用相关个人信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法为您提供该权限所对应的服务。但是，您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。关于销帮帮CRM获取的权限您可以查阅
《销帮帮CRM获取的权限说明》
。
您理解并同意，我们向您提供的功能和服务场景是不断迭代升级的，如我们未在上述场景中明示您需要收集的个人信息，我们将会通过页面提示、交互设计等方式另行向您明示信息收集的内容、范围和目的并征得您同意。
（四）其他
1、若您提供的信息中含有其他用户的个人信息，在向销帮帮提供这些个人信息之前，您需确保您已经取得合法的授权。
2、若我们将信息用于本政策未载明的其他用途，或者将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的，或者我们主动从第三方处获取您的个人信息，均会事先获得您的同意。
3、若我们从第三方处间接获取您的信息的，我们会在收集前明确以书面形式要求该第三方在依法取得您同意后收集个人信息，并向您告知共享的信息内容。若涉及敏感信息，提供给我们使用前需经过您的明确确认，要求第三方对个人信息来源的合法性和合规性作出承诺，如第三方有违反行为的，我们会明确要求对方承担相应法律责任；同时，我们的专业安全团队对个人信息会进行安全加固(包括敏感信息报备、敏感信息加密存储、访问权限控制等)。我们会使用不低于我们对自身用户个人信息同等的保护手段与措施对间接获取的个人信息进行保护。
4、征得授权同意的例外
您充分理解并同意，我们在以下情况下收集、使用您的个人信息无需您的授权同意，且我们可能不会响应您提出的更正/修改、删除、注销、撤回同意、索取信息的请求:
\1) 与国家安全、国防安全有关的；
\2) 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
\3) 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等司法或行政执法有关的；
\4) 出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
\5) 您自行向社会公众公开的个人信息；
\6) 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
\7) 根据与您签订和履行相关协议或其他书面文件所必需的；
\8) 用于维护所提供的产品及/或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品及/或服务的故障；
\9) 为合法的新闻报道所必需的；
\10)
      学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
\11) 法律法规规定的其他情形。
请知悉，根据适用的法律，若我们对个人信息采取技术措施和其他必要措施进行处理，使得数据接收方无法重新识别特定个人且不能复原，或我们可能会对收集的信息进行去标识化地研究、统计分析和预测，用于改善销帮帮服务的内容和布局，为商业决策提供产品或服务支撑，以及改进我们的产品和服务(包括使用匿名数据进行机器学习或模型算法训练)，则此类处理后数据的使用无需另行向您通知并征得您的同意。
如我们停止运营销帮帮CRM产品或服务，我们将及时停止继续收集您个人信息的活动，将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知您，并对我们所持有的与已关停业务相关的个人信息进行删除或匿名化处理。
二、我们如何使用Cookie和同类技术
为确保网站及移动客户端正常运转、为您获得更轻松的访问体验，我们可能会在您的计算机或移动设备上存储Cookie、Flash
      Cookie，或浏览器(或关联应用程序)提供的其他通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符的本地存储(统称“Cookie”)。
如果您的浏览器或浏览器附加服务允许，您可修改对Cookie的接受程度或拒绝我们的Cookie。但如果您这么做，在某些情况下可能会影响您安全访问我们的网站，且可能需要在每一次访问我们的网站时更改用户设置。
三、我们如何共享、转让、公开披露您的信息
(一)共享
我们不会与销帮帮服务提供者以外的公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外:
1、在法定情形下的共享:我们可能会根据法律法规规定、诉讼、争议解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的个人信息。
2、在获取您明确同意的情况下共享:获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。
3、在您主动选择情况下共享：我们为您提供服务的过程中，我们会根据您的选择，将您与交易有关的必要信息共享给服务的提供者，以实现您的交易及售后服务需求。
4、侵权投诉处置：在您被他人投诉侵犯知识产权或其他合法权利时，需要向投诉人披露您的必要资料，以便进行投诉处理。
5、与关联公司间共享:
为便于我们向您提供产品和服务，识别会员账号异常，保护销帮帮关联公司或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，您的个人信息可能会与我们的关联公司和/或其指定的服务提供商共享。我们只会共享必要的个人信息，且受本隐私政策中所声明目的的约束，如果我们共享您的个人敏感信息或关联公司改变个人信息的使用及处理目的，将再次征求您的授权同意。
(二)转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外:
1、在获取明确同意的情况下转让:获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；
2、
在销帮帮服务提供者发生合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时
，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则我们将要求该公司、组织和个人重新向您征求授权同意。
(三)公开披露
我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息:
1、获得您明确同意或基于您的主动选择，我们可能会公开披露您的个人信息；
2、
如果我们确定您出现违反法律法规或严重违反销帮帮相关协议及规则的情况，或为保护销帮帮用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能依据法律法规或征得您同意的情况下披露关于您的个人信息，包括相关违规行为以及销帮帮平台已对您采取的措施。
(四) 共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外
以下情形中，共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：
1、与国家安全、国防安全有关的；
2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
3、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；
4、出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
5、您自行向社会公众公开的个人信息；
6、从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
请您注意，根据法律规定，
共享、转让经匿名化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别个人信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。
四、我们如何保护您的信息
（一）为保障您的信息安全，我们会采取合理可行的安全防护措施保护您的信息，防止个人信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，我们会使用加密技术提高个人信息的安全性；我们会使用受信赖的保护机制防止个人信息遭到恶意攻击;我们会部署访问控制机制，尽力确保只有授权人员才可访问个人信息；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
（二）我们加强数据安全管理体系，从组织建设、制度设计、人员管理、产品技术等方面多维度提升整个系统的安全性。
（三）我们会采取合理可行的措施，尽力避免收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的存留要求。在您的个人信息超出保留期间后，我们会根据适用法律的要求删除您的个人信息，或使其匿名化处理。您可以通过我们的服务建立联系和相互分享。当您通过我们的服务创建交流、交易或分享时，您可以自主选择沟通、交易或分享的对象，作为能够看到您的交易内容、联络方式、交流信息或分享内容等相关信息的第三方。
（四）互联网并非绝对安全的环境，使用销帮帮服务时，我们强烈建议您不要使用非销帮帮推荐的通信方式发送您的信息。
请注意，您在使用我们服务时自愿共享甚至公开分享的信息，可能会涉及您或他人的个人信息甚至个人敏感信息。请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时共享甚至公开分享相关信息。
请使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。我们将尽力保障您发送给我们的任何信息的安全性。
(五)
      在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求向您告知:安全事件的基本情况和可能的影响、对您的补救措施等。事件相关情况我们将以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。
同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。
互联网环境并非百分之百安全，尽管我们有这些安全措施，但请注意在互联网上不存在“完善的安全措施”，我们将基于正常的商业努力确保您的信息的安全
。
五、您如何管理您的信息
（一）在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：
1、如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
2、如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的明确同意；
3、如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；
4、如果您不再使用我们的产品或服务，或您主动注销了账号；
5、如果我们永久不再为您提供产品或服务。
您可以通过销帮帮网站公开的任何联系方式联系我们，若我们决定响应您的删除请求，我们将尽可能通知从我们处获得您的个人信息的主体，并要求其及时删除（除非法律法规另有规定，或这些主体已独立获得您的授权）。
当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术的影响，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并将其与任何进一步处理隔离，直到备份可以清除或实现匿名。
如果您认为销帮帮存在违反法律的规定收集、使用您个人信息的情形，您可以通过销帮帮客服与我们取得联系。
（二）如您想更正账户：
如果您想修改头像：您需要进入web端，点击“web端登录-->点击右上角头像-->账号设置-->修改头像”
如果您想修改员工名称：您需要进入web端，点击“管理员web端登录-->右侧按钮：管理中心-->左侧菜单：组织权限-->组织架构-->员工列表-->操作：编辑-->修改员工名称”
web端登录链接，请长按复制该链接:
https://appwebfront.xbongbong.com/stand-alone-login.html
若您还有需要其他修改，请联系销帮帮客服4000-464-288，我们将在收到您的请求后为您处理，最迟不超过15天。
（二）如您想注销账户：
您可以在移动端通过“我的-设置-注销账号”中进行设置。（注销时，您需要阅读并同意
《账号注销协议》
）
六、我们如何处理儿童的信息
在您使用销帮帮CRM开展商务活动过程中我们推定您具有相应的民事行为能力。如您为未成年人，我们要求您请您的父母或监护人仔细阅读本隐私政策，并在征得您的父母或监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。
对于经父母或监护人同意使用我们的产品或服务而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在法律法规允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息。
七、您的个人信息如何在全球范围转移
我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息，存储在中国境内，以下情形除外:
1、适用的法律有明确规定；
2、获得您的明确授权；
3、您通过互联网进行跨境交易等个人主动行为。针对以上情形，我们会确保依据本隐私政策对您的个人信息提供足够的保护。
八、本隐私政策如何更新
我们的隐私政策可能变更。
未经您明确同意，我们不会限制您按照本隐私政策所应享有的权利。我们会在专门页面上发布对隐私政策所做的任何变更。
对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括我们会通过销帮帮网站公示的方式进行通知甚至向您提供弹窗提示）。
本政策所指的重大变更包括但不限于:
1、我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
2、我们在控制权等方面发生重大变化。如并购重组等引起的信息控制者变更等；
3、个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
4、您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
5、我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化；
6、个人信息安全影响评估报告表明存在高风险。我们还会将本隐私政策的旧版本在销帮帮网站专门页面存档，供您查阅。
九、管辖与法律适用
本隐私政策适用于中华人民共和国大陆地区法律。
如果您和我们发生任何纠纷或争议，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，
您还可以通过向被告住所地（杭州市滨江区）有管辖权的法院提起诉讼来寻求解决方案。
十、如何联系我们
如您对本政策内容有任何疑问、意见或建议，或发现个人信息可能被泄露，您可以通过客服部门与我们联系，我们将在15天内回复您的请求。
公司名称：杭州逍邦网络科技有限公司
注册地址：浙江省杭州市滨江区西兴街道滨盛路1505号银丰大厦1702室
企业邮箱：
xbb@xbongbong.com
服务热线：4000-464-288