Atención al cliente
Encantados de atenderte
En El Delfín Verde estamos para ayudarte y facilitarte tus vacaciones. Si tienes cualquier consulta sobre nuestros servicios, la resolución de cualquier problema o incidencia sobre tu estancia o deseas hacernos alguna sugerencia, ponte en contacto con nosotros por cualquiera de las vías que te facilitamos es esta sección.
Estaremos encantados de atenderte con la mayor rapidez posible.
Contacto
Ubicación
Mapas de los resorts
Para sacar el máximo partido a El Delfín Verde
Dolfi Band
En el Delfín Verde queremos facilitarte tu tiempo de descanso durante tu estancia. Por ello, ofrecemos, de forma totalmente gratuita, a nuestros clientes la DOLFI BAND, una
pulsera de última tecnología
llena de ventajas.
¡Descúbrelas!
Te identifica de forma cómoda y sencilla como cliente de El Delfín Verde.
Es tu llave para abrir el bungalow o la villa que hayas elegido.
Puedes pagar con tu Dolfi Band en todas partes e ir acumular puntos para canjearlos por regalos y otros servicios.
Y muchas ofertas, descuentos y regalos más
Solicítala en cuanto llegues y disfruta de nuestras instalaciones con las máximas comodidades. Y si tienes cualquier duda con respecto a las ventajas o su funcionamiento, pregúntanos con total confianza.
App El Delfín Verde
Descarga ya la app de El Delfín Verde
, disponible en
Google Play
y
Apple Store
, y estarás siempre al día sobre nuestras instalaciones, eventos, playas cercanas, horarios,… Todo lo que necesitas para disfrutar de tu tiempo de descanso, con tu pareja o en familia, con total comodidad.
Instálala ya en tu móvil y ten siempre a mano información práctica sobre nosotros o sobre la Costa Brava. También puedes enviar tus consultas y dudas, que te responderemos con la mayor brevedad posible.
No esperes más.
Descarga nuestra app y descubre todas sus ventajas
¿Qué más puedo hacer en el Delfín Verde?
En nuestras instalaciones y alrededores está todo pensado para que no tengas un solo minuto para aburrirte.
Horas de diversión en Dolfi Water Park
¡Es un placer disfrutar del buen tiempo en familia! Diversión garantizada con este parque único en Europa.  Un chapuzón lleno de atracciones.
Leer más
Vacaciones en familia
No hay mejor descanso que el que se comparte con los seres queridos, ni mayor diversión que estar con tus hijos.
Leer más