FR
FR
UK
DE
Annexes
Données personnelles
Protection des données personnelles (RGPD)
Voici ci-dessous notre politique de confidentialité.
Collecte des données
Vos données sont collectées par France Passion.
Une donnée à caractère personnel désigne toute information concernant une personne physique identifiée ou identifiable ; est réputée identifiable une personne qui peut être identifiée, directement ou indirectement, notamment par référence à un nom, un numéro d’identification ou à un ou plusieurs éléments spécifiques, propres à son identité physique, physiologique, génétique, psychique, économique, culturelle ou sociale.
Les informations personnelles pouvant être recueillies sur le site de France Passion sont utilisées par l’éditeur pour la gestion des relations avec vous.
Droit d’accès, de rectification et de déréférencement de vos données
Chaque personne dispose d’un droit d’accès, de rectification et d’opposition à ses données personnelles. Chaque personne dispose aussi du droit de déréférencement et du droit à la portabilité des données personnelles qu’elle a transmise au responsable de traitement.
Vous pouvez exercer ce droit en nous contactant, à l’adresse suivante :
France Passion CS 10057 F-84 202 Carpentras cedex
Ou par email via notre
formulaire de contact
.
Toute demande doit être accompagnée de la photocopie d’un titre d’identité en cours de validité signé et faire mention de l’adresse à laquelle l’éditeur pourra contacter le demandeur. La réponse sera adressée dans le mois suivant la réception de la demande. Ce délai d’un mois peut être prolongé de deux mois si la complexité de la demande et/ou le nombre de demandes l’exigent.
Utilisation des données
Les données personnelles collectées sur notre site sont utilisées pour vous envoyer des lettres d’information, soit après avoir recueilli votre consentement exprès, soit dans les limites autorisées par la loi. Nous sommes également susceptibles d’utiliser vos données pour satisfaire le cas échéant à nos obligations légales et/ou règlementaires.
En cas d’infraction de tout type, pour lesquelles les parties seraient mises en cause, et pour lesquelles les autorités judiciaires auraient besoin d’avoir connaissance des informations recueillies, ces dernières seront alors nécessairement communiquées à ces autorités sur leur demande expresse et motivée, et ne bénéficieront plus des dispositions relatives à la protection des données personnelles.
Lorsque certaines informations sont obligatoires pour accéder à des fonctionnalités spécifiques du site, l’éditeur indiquera ce caractère obligatoire au moment de la saisie des données.
Cookies
Un "cookie" ou traceur est un fichier électronique déposé sur un terminal (ordinateur, tablette, smartphone …).
En naviguant sur ce site des "cookies" émanant du site concerné et/ou des sociétés tiers pourront être déposés sur votre terminal.
Lors de la première navigation sur ce site, une bannière explicative sur l’utilisation des "cookies" apparaitra. Dès lors, en poursuivant la navigation, l’internaute sera réputé informé et avoir accepté l’utilisation desdits "cookies". Le consentement donné sera valable pour une période de treize (13) mois.
Toutes les informations collectées ne seront utilisées que pour suivre le volume, le type et la configuration du trafic utilisant ce site, pour en développer la conception et l’agencement et à d’autres fins administratives et de planification et plus généralement pour améliorer le service que nous vous offrons.
Vous pouvez à tout moment vous informer et paramétrer vos cookies pour les accepter ou les refuser en vous rendant sur la page
Gestion des cookies
. Vous pourrez indiquer votre préférence soit globalement pour le site, soit service par service.
Newsletter
Si vous ne souhaitez plus recevoir de prospection commerciale par courrier électronique, vous pouvez à tout moment nous le faire savoir en cliquant sur le lien de désabonnement dans chaque courriel ou en envoyant un email via notre
formulaire de contact
.
Nous contacter
Pour toute question supplémentaire au sujet de notre politique de confidentialité, ou sur la manière dont nous utilisons vos données, contactez-nous via notre
formulaire de contact
.
Dernière mise à jour : juin 2018
Annexes
Contact
Recherche
Plan du site
Espace presse
Sondages
Liens partenaires
Crédits & Mentions légales
Données personnelles
Politique de Confidentialité de France Passion
CGV
Adhérez
...à France Passion
Commandez votre Guide des Étapes, et recevez votre carte d’invité avec votre vignette : à vous la découverte de la France des terroirs !
Commande du Guide
Close
Cookies management panel
By allowing these third party services, you accept their cookies and the use of tracking technologies necessary for their proper functioning.
Privacy policy
Preference for all services
✓ Allow all cookies
✗ Deny all cookies
✛ APIs
APIs are used to load scripts: geolocation, search engines, translations, ...
✛ Advertising network
Ad networks can generate revenue by selling advertising space on the site.
✛ Audience measurement
The audience measurement services used to generate useful statistics attendance to improve the site.
Google Analytics (universal)
This service can install 8 cookies.
Read more
-
View the official website
✓ Allow
✗ Deny
✛ Comments
Comments managers facilitate the filing of comments and fight against spam.
✛ Other
Services to display web content.
✛ Social networks
Social networks can improve the usability of the site and help to promote it via the shares.
Facebook (like box)
This service does not use cookie.
Read more
-
View the official website
✓ Allow
✗ Deny
✛ Support
Support services allow you to get in touch with the site team and help to improve it.
✛ Videos
Video sharing services help to add rich media on the site and increase its visibility.
If you continue to browse this website, you are allowing all third-party services.
Personalize your cookies
✓ OK, accept all