Application
my esf
Politique de Confidentialité
Éditeur
Collecte des données personnelles
Valraiso
Adresse : 8 place Colbert - 69001 LYON
Téléphone : 04 27 193 163
Fax : 04 27 193 181
Cette page web regroupe la Politique de Confidentialité de l'application MY ESF, ces informations sont à utiliser lors de la mise en ligne de l’application mais ne s’y limite pas.
Fichiers journaux
Sur l'application, nous pouvons collecter les informations suivantes :
Nom/ Prénom
Adresse électronique
Adresse
Position approximative
Ces données personnelles sont enregistrées lorsque vous nous autorisez à le faire, notamment lors de la soumission de certain formulaire. Vos données ne sont en aucun cas transmises à des partenaires de Valraiso.
Nous utilisons des cookies et des technologies de sauvegarde de données sur votre appareil mobile nécessaires au fonctionnement hors ligne de l'application.
Droit d'accès, d'opposition et de retrait
Nous nous engageons à reconnaître le droit de consultation et rectification, pour les personnes désireuses de consulter, modifier ou bien radier les informations les concernant.
Pour pouvoir exercer ces droits, vous pouvez nous contacter par email, téléphone, ou courrier :
Adresse postale : voir ci-dessus
Email : Formulaire de contact
Téléphone : 04 27 193 163
Divulgation d'informations personnelles
Nos employés ou équipes techniques sont à même d'accéder à vos informations personnelles, afin de gérer les comptes utilisateur, l'application mobile et plus généralement les services qui vous sont proposés.
Toute divulgation de données personnelles sera strictement contrôlée et réalisée en accord avec les législations des pays depuis lesquels notre application mobile est disponible.
Nous ne divulguons pas vos données personnelles à d'autres organismes sans votre consentement et conformément à la loi en vigueur.
Sécurité
Toutes les données que nous enregistrons sont conservés dans un environnement sécurisé, via des multiples gestion d'accès, les protocoles de sécurité en vigueur (SSL), ainsi que différents Firewalls.
Législation
Nous nous engageons à respecter précisément l'article de la Loi 78-17 : Informatique et Libertés.
Mises à jour
Les présentes Règles de confidentialité peuvent évoluer. Si c'est le cas, nous publierons les modifications sur cette page même, et une notification sera envoyée sur votre appareil, afin de vous tenir informé des changements.