PRIVACY POLICY
Mies à jour le 1 octobre 2020
La présente politique de confidentialité est soumise
par :
●
Smartphone iD, société par actions
simplifiée au capital de 10100 euros, dont le siège social se situe au 38 RUE
SERVAN Paris (75011), immatriculée au RCS de Paris sous le n°
828 147 538, inscrite en tant que photographe déclaration d’activité 7420Z
et autorisée à exploiter et représentée par emile menetrey, son Président.
Ci-après «
Smartphone iD
»
ou «
notre
Société
» ou «
Nous
» ou le «
Groupe Smartphone iD
».
La présente politique de confidentialité décrit la façon
dont Smartphone iD
recueille et utilise
certaines données à caractère personnel Vous concernant, au sens du Règlement
général du Parlement européen et du Conseil relatif à la protection des données
personnelles n° 2016/679 du 27 avril 2016 (ci-après le "
RGPD
") et de la Loi Informatique & Libertés
n° 78/17 du 6 janvier 1978 dans sa version en vigueur (ci-après la "
Loi
Informatique & Libertés
"), pour
Vous fournir ses Produits et/ou Services.
La présente politique s'applique à tous les Utilisateurs
du Site, qu'il s'agisse :
La présente politique de confidentialité complète les
conditions générales d'utilisation du site internet de SMARTPHONE ID
https://www.Smartphone
iD
.com/a-propos/conditions-generales-d-utilisation
ainsi que les conditions générales de vente de
SMARTPHONE ID
https://www.Smartphone iD
.com/a-propos/conditions-generales-de-vente
. Les termes précédés d'une majuscule au sein de la
politique de confidentialité sont définis ci-dessous ou bien au sein des
conditions générales d'utilisation ou des conditions générales de vente.
Nous pouvons mettre à jour cette politique de
confidentialité de manière occasionnelle. En cas d'évolution, Nous Vous
avertirons par e-mail ou sur le Site. Dans la mesure où la législation
applicable l'autorise, utiliser nos Services après un tel avertissement
équivaut à accepter les mises à jour de cette politique.
Nous Vous encourageons à consulter régulièrement cette
politique afin de connaître les dernières informations relatives à nos
pratiques concernant la confidentialité.
ARTICLE 1 – Responsable du traitement
Le responsable du traitement des données est :
●
la société Smartphone iD, société
par actions simplifiée au capital de 10100 euros, dont le siège social se situe
au 38 RUE SERVAN à Paris (75011), immatriculée au RCS de Paris sous le n° 828 147 538,
n° de TVA intracommunautaire FR56828147538 et
ARTICLE 2 – Informations collectées par SMARTPHONE ID
Smartphone iD
procède à la collecte et au traitement de données à caractère personnel
Vous concernant au sens du RGPD et de la Loi Informatique et Libertés (ci-après
indifféremment désignées par les «
informations
» ou les «
données
»).
À cet égard, Smartphone iD
recueille à la fois des informations
que Vous fournissez à Smartphone iD
,
par exemple lorsque Vous créez votre compte Smartphone iD
, (email = mot de passe) ainsi que des
informations créées lorsque Vous utilisez nos Services, comme celles concernant
vos adresse postale nom.
2.1 Informations que Vous fournissez à Smartphone iD
Cela peut comprendre :
●
Profil Utilisateur :
Nous recueillons des informations lorsque Vous créez
ou mettez à jour votre compte Smartphone iD
. Cela peut comprendre votre nom, votre adresse e-mail, votre numéro de
téléphone, votre identifiant de connexion et votre mot de passe, votre adresse,
votre photo. Dans le cas où Vous vous connectez à nos services en utilisant les
fonctionnalités de réseaux sociaux mises à votre disposition, Nous aurons accès
à certaines des données de votre compte sur ledit réseau social conformément
aux conditions générales d’utilisation du réseau social concerné. Nous sommes
également susceptibles de recueillir certaines de vos données lorsque Vous
interagissez avec des fonctionnalités de ces réseaux sociaux, tel que les
fonctionnalités « J’aime ».
●
Données démographiques :
Nous pouvons recueillir des informations
démographiques à votre sujet, y compris au moyen d'enquêtes réalisées auprès
des Utilisateurs.
●
Contenu Utilisateur :
Nous pouvons recueillir des informations que Vous
envoyez lorsque Vous contactez l'assistance client Smartphone iD
, lorsque Vous laissez des avis sur notre
site internet, ou lorsque Vous contactez Smartphone iD
dans tout autre contexte.
2.2 Données créées lorsque Vous utilisez nos Services
Elles peuvent comprendre :
●
Les informations relatives aux transactions sur le Site
(achat d’un contrôle de photo…)
●
Les informations relatives à l'utilisation du Site (comme
l'historique de navigation sur le Site)
●
Les informations sur l'appareil utilisé pour se connecter
au Site
●
Les données comportementales, lors de l’utilisation de nos
Produits et/ou Services
●
Les données de géolocalisation
●
Des données de communication
Celles-ci peuvent comprendre :
●
les Utilisateurs envoyant des
commentaires, comme des notes ou des compliments ;
●
les Utilisateurs ou autres personnes
fournissant des informations dans le cadre de réclamations ou de litiges ;
●
les partenaires commerciaux
d'Smartphone iD
par le biais desquels
Vous créez votre compte Smartphone iD
ou y accédez, comme les prestataires de paiement ou les réseaux sociaux ;
●
les sources publiques ;
●
les prestataires de Services
marketing.
Smartphone iD
peut
associer les informations recueillies auprès de ces sources à d'autres
informations en sa possession.
2.3 Utilisation des données faciales
Smartphone iD utilise les données faciales uniquement dans le cadre de la génération de photos d’identité conformes aux normes officielles. Lorsque vous prenez une photo via notre application, l’image est envoyée à notre serveur pour être traitée par notre intelligence artificielle. Ce traitement inclut :
Le recadrage automatique du visage selon les normes officielles.
Le détourage de l’arrière-plan pour assurer un fond homogène et conforme aux exigences administratives.
L’ajustement des proportions du visage pour garantir une conformité avec les critères de taille exigés par les documents officiels.
Nous ne conservons pas vos données faciales après traitement. Nous ne partageons pas ces données avec des tiers et nous ne stockons aucune donnée faciale de manière permanente.
Si nous devions partager des données avec des tiers à l’avenir, nous mettrions à jour notre politique de confidentialité en détaillant :
Les tiers concernés.
Les raisons du partage.
La durée de conservation éventuelle par ces tiers.
Leurs politiques de confidentialité et leurs pratiques en matière de données faciales.
Notre priorité est d’assurer la sécurité et la confidentialité de vos données en limitant leur traitement au strict nécessaire.
ARTICLE 3 - Comment Nous utilisons vos informations
Smartphone iD
recueille et utilise des informations pour que Vous puissiez profiter de
Services pour la réalisation d’une photo d’identité aux normes
de
L'Organisation de l'aviation civile internationale de
l’OACI ;en anglais : International Civil Aviation Organization, ICAO).
Nous utilisons également les informations que Nous recueillons aux fins
suivantes :
●
pour fournir, personnaliser, entretenir et améliorer nos
ventes de Produits, prestation de Services et fonctionnalités du Site
●
pour améliorer la sécurité de nos Utilisateurs et de nos
Services
●
pour l'assistance client
●
pour la recherche et le développement
●
pour organiser des promotions, des bonus ou des concours
●
en relation avec les procédures judiciaires
Smartphone iD
ne
vend pas et ne partage pas vos informations personnelles avec des tiers à des
fins de marketing direct.
Plus particulièrement, Smartphone iD
utilise les informations recueillies aux
fins suivantes :
3.1. Ventes de Produits, prestation de Services et de
fonctionnalités
Smartphone iD
utilise les informations recueillies (notamment via un transfert de
données entre les différentes entités du Groupe Smartphone iD
) pour fournir, personnaliser, entretenir et
améliorer ses Produits et Services.
Cela comprend notamment l'utilisation des informations pour :
●
créer et mettre à jour votre
compte ;
●
effectuer des opérations internes
nécessaires à la prestation de nos Services, comme le dépannage des bugs
logiciels ou la résolution des problèmes opérationnels, l'analyse de données,
les tests et la recherche, ainsi que le suivi et l'analyse de l'utilisation et
des tendances de l'activité.
3.2. Sécurité
Nous utilisons vos données pour garantir la sécurité et
l'intégrité de nos Services et de nos Utilisateurs.
3.3. Assistance client
Smartphone iD
utilise les informations recueillies (notamment les enregistrements des
appels à l'assistance client après Vous en avoir averti et avec votre accord)
afin de Vous aider lorsque Vous contactez nos Services d'assistance client,
notamment aux fins suivantes :
●
adresser vos questions au bon
interlocuteur au sein de l'assistance client ;
●
effectuer des recherches et répondre
à vos préoccupations ;
●
assurer le suivi et améliorer les
réponses de l'assistance client.
3.4. Recherche et développement
Nous pouvons utiliser les informations que Nous
recueillons à des fins de test, de recherche, de profilage, d'analyse et de
développement de Produits. Cela Nous permet d'améliorer la sécurité de nos
Services, de développer de nouvelles fonctionnalités et de nouveaux Produits et
Services.
3.5. Communications de la part d'Smartphone iD
Smartphone iD
peut
utiliser les informations recueillies (notamment via un transfert de données
entre les différentes entités du Groupe Smartphone iD
) pour communiquer avec Vous au sujet des
Produits, des Services, des promotions, des études, des enquêtes, des
actualités, des mises à jour et des événements.
Smartphone iD
peut
également utiliser ces informations pour promouvoir et gérer des concours et
des loteries, remettre les lots associés et diffuser auprès des Utilisateurs
des publicités et du contenu ciblé concernant nos Services et ceux de nos
partenaires commerciaux. Il est possible que Vous receviez certaines de ces
communications en fonction de votre profil d'Utilisateur Smartphone iD
. Vous avez le droit de Vous opposer à ce
type de traitement.
3.7. Procédures judiciaires et exigences légales
Nous pouvons utiliser les informations que Nous
recueillons pour enquêter ou répondre à des réclamations ou à des litiges
concernant votre utilisation des Services d'Smartphone iD
, ou pour répondre à la demande d'organismes
de réglementation ou d'entités gouvernementales, ou dans le cadre d'enquêtes
administratives.
ARTICLE 4 - Cookies et technologies tierces
Smartphone iD
et
ses partenaires utilisent des cookies et d'autres technologies d'identification
sur ses applications, sites Internet, e-mails et publicités en ligne.
Les cookies sont de petits fichiers textes qui sont
stockés dans votre navigateur ou votre appareil par les sites Internet, les
applications, les médias en ligne et les publicités.
Smartphone
iD
utilise des cookies et des
techniques similaires sur le Site, notamment aux fins suivantes
:
●
authentifier des Utilisateurs
●
se souvenir des préférences et des
paramètres des Utilisateurs
●
établir la popularité d'un contenu
●
délivrer et mesurer l'efficacité
des campagnes publicitaires
●
analyser le trafic du site et les
tendances et, d'une manière générale, comprendre les comportements en ligne et
les intérêts des personnes qui interagissent avec nos Services.
Nous pouvons également autoriser des tiers à fournir des
Services d'analyse et de mesure d'audience pour notre Société, à diffuser des
publicités pour notre compte sur Internet et à suivre et établir des rapports
sur les résultats de ces publicités. Ces entités peuvent utiliser des cookies,
des pixels de tracking, des kits de développement logiciel et d'autres
techniques pour identifier votre appareil lorsque Vous consultez notre Site et
utilisez nos Services, ainsi que lorsque Vous naviguez sur d'autres sites ou
services en ligne.
Pour en savoir plus sur la manière
dont Smartphone iD
utilise les cookies,
veuillez Vous référer à la « charte cookies » d’Smartphone iD
https://www.Smartphone
iD
.com/a-propos/cookies
.
ARTICLE 5 - Partage et divulgation d'informations
Certains des Produits, Services et fonctionnalités de
Smartphone iD
nécessitent que Nous
transmettions des informations à de autres Utilisateurs ou à votre
demande.
Smartphone iD
peut
communiquer les informations recueillies :
5.1. À de autres Utilisateurs
●
Par exemple, si Vous êtes un
utilisateur, Nous pouvons communiquer votre photo à une auto école, agence de
voyage,… si vous êtes en lien à vec cette dernière.
5.2. A de autres entités faisant partie du Groupe
Smartphone iD
Les entités du Groupe Smartphone iD
sont susceptibles d‘échanger Vos données
entre elles, dans le cadre prévu par la présente politique.
5.3. À tout le monde lorsque Vous envoyez du contenu sur
un forum public
Nous adorons avoir des retours de nos Utilisateurs,
notamment par le biais de forums publics comme les réseaux sociaux. Lorsque
Vous communiquez avec Nous par ces moyens, vos messages peuvent être consultés
par tout le monde.
5.4. Aux prestataires de Services et partenaires
commerciaux de Smartphone iD
Smartphone iD
peut
fournir des informations à ses fournisseurs, à ses partenaires marketing, à des
sociétés de recherche et à de autres prestataires de Services ou partenaires
commerciaux qui sont expressément tenus par contrat écrit de ne pas divulguer
ni utiliser les informations Vous concernant à toute autre fin. Ils sont en
effet tenus contractuellement à des obligations de confidentialité et de
sécurité au moins équivalentes à celles prévues dans la présente charte de
confidentialité.
Cela peut concerner, par exemple :
●
des organismes de traitement des
paiements ;
●
des fournisseurs de stockage sur
le cloud ;
●
des partenaires marketing et des
fournisseurs de plateformes marketing ;
●
des fournisseurs de analyse de
données ,
●
des consultants, des avocats, des
comptables et de autres prestataires de Services professionnels ;
●
des partenaires en assurance et
des partenaires financiers ;
●
des prestataires de solutions pour
les véhicules ou des fournisseurs de véhicules tiers.
5.5. Pour des raisons juridiques ou en cas de litige
Smartphone iD
peut
communiquer vos informations si Nous estimons que la législation, la
réglementation, un contrat d’exploitation, une procédure judiciaire ou une
demande du gouvernement l'exigent.
Cela implique la communication de vos informations aux
autorités, aux institutions gouvernementales, ou à de autres tiers pour
appliquer nos conditions de utilisation, notre accord avec les Utilisateurs ou
de autres règles, afin de protéger les droits ou les biens de Smartphone
iD
, ou les droits, la sécurité ou les
biens de tiers, ou en cas de réclamation ou de litige concernant votre
utilisation de nos Services.
Cela implique également la communication de vos
informations à des tiers en relation avec une fusion, une vente de actifs, un
regroupement, une restructuration, un financement ou l'acquisition de tout ou
partie de notre entreprise par une société.
5.6. Avec votre accord
Smartphone iD
peut
transmettre vos informations autrement que ce qui est décrit dans la présente
politique si Nous Vous en avertissons et si Vous Nous donnez votre accord.
ARTICLE 6 – Conservation et suppression des informations
6.1.
A l’exception des catégories de données visées aux
articles 6.2. à 6.4. ci-dessous, vos données sont archivées à l’issue des
périodes suivantes:
●
5 ans après la dernière
utilisation de votre compte, si vous ne l’avez pas fermé ;
●
6 mois après la fermeture de votre
compte.
●
Les photos sont détruites par
période de 6 mois et par serveur d’hébergment
6.2.
Les catégories de Données Personnelles suivantes
sont susceptibles d’être conservées pour des durées différentes :
●
Les données financières (par
exemple les paiements, remboursements, etc.) sont conservées pour la durée
requise par les lois applicables en matière fiscale et comptable ;
●
Les contenus créés par vous
lorsque vous utilisez nos Services (tels que les commentaires, avis et
notation) sont rendus anonymes passés les délais mentionnés au 6.1 mais
demeurent visibles sur nos plateformes ;
●
Certaines de vos données pourront
être anonymisées à des fins de recherche ou de statistiques. N’étant plus
considérées comme des données personnelles, elles pourront être conservées sans
limitation dans le temps.
6.3.
Dans l’hypothèse où votre compte a été suspendu ou
supprimer, nous conservons vos données pour une durée variant de 6 mois à 1 an
à compter de la suspension afin de éviter tout contournement de votre part des
règles en vigueur sur nos plateformes.
Dans certaines circonstances, Smartphone iD
peut se voir dans l'impossibilité de archiver
votre compte, par exemple s'il existe un litige non résolus.
6.4.
Smartphone iD
peut également conserver certaines informations si nécessaire pour
servir ses intérêts commerciaux légitimes, par exemple pour prévenir la fraude
et améliorer la sécurité des Utilisateurs.
Par exemple, si Smartphone iD
archive le compte d’un Utilisateur parce
qu'il a un comportement dangereux, Smartphone iD
peut conserver certaines informations au
sujet de ce compte afin de éviter que cet Utilisateur en ouvre un autre par la
suite.
ARTICLE 7 - Droits des Utilisateurs au sein de l'Union
européenne
Smartphone iD
respecte les droits qui Vous sont accordés par le RGPD et la Loi
Informatique & Libertés.
Ainsi, Vous disposez du droit de demander l'accès aux
données personnelles Vous concernant et qui sont conservées par Smartphone iD,
de même que la rectification ou l'effacement de celles-ci, voire la limitation
du traitement relatif aux données personnelles Vous concernant, ainsi que le
droit de Vous opposer à leur traitement.
Toutefois, en cas de limitation du traitement ou
d’opposition au traitement, Smartphone iD
pourra ne plus être en mesure de Vous permettre de accéder à votre
compte, voire Vous fournir les Produits et/ou Services que Vous avez commandés.
Par ailleurs, en cas d’exercice du droit de opposition ou du droit à l'oubli,
certaines informations pourront malgré tout être conservées par Smartphone
iD
afin de se conformer à ses
obligations légales.
Vous pouvez également définir des directives relatives à
la conservation, à l’effacement et à la communication de vos données
personnelles après votre décès. En l'absence de telles directives, les données
personnelles Vous concernant seront conservées conformément aux paragraphes
ci-dessus, à moins que vos héritiers ne demandent une suppression plus rapide.
Pour exercer ces droits, Vous pouvez envoyer
(i)
un e-mail à l'adresse dpo@smartphone-id.com ou
(ii)
un courrier postal à l'adresse suivante : SMARTPHONE
ID
, Protection des Données
personnelles, 38 RUE SERVAN Paris (75011), accompagné, dans tous les cas, de un
justificatif de identité et de une explicitation de votre demande.
Par ailleurs, Vous êtes informé que Vous pouvez Vous
opposer au démarchage téléphonique en Vous inscrivant sur le site
internet
www.bloctel.fr
.
Enfin, Vous avez le droit d’introduire une réclamation à
tout moment auprès de l’autorité de contrôle compétente pour la protection des
données. Pour ce faire, Vous pouvez Vous adresser à l’autorité de contrôle
compétente pour la protection des données de la région dans laquelle Vous
demeurez ou, en tout état de cause, la AEPD
: https://www.aepd.es/es.
ARTICLE 8 – Bases légales de traitement
Smartphone iD
traite les informations relatives aux Utilisateurs dans le cadre du ou
des fondements légaux suivants :
●
l'
exécution de un contrat
: pour la plupart, les données que Nous collectons
sont celles qui sont nécessaires à l'exécution du contrat conclu entre Vous et
Nous (vos données peuvent notamment être communiquées à des tiers, comme des
partenaires) ;
●
les
obligations
légales
de Smartphone iD
: certaines informations doivent
nécessairement être collectées par Notre Société afin de se conformer aux
obligations légales;
●
votre
consentement
: les données que Nous collectons peuvent également
être celles que Vous choisissez spontanément de communiquer à Smartphone
iD
, par exemple pour créer un Compte ou
afin de obtenir un devis de produit de assurance. Les données obligatoires sont
signalées de un astérisque ;
●
l'
intérêt légitime de Smartphone
iD
: enfin, certaines données collectées sont nécessaires aux
fins légitimes que Nous poursuivons, en particulier la création de Votre Compte
puis la gestion du Site, étant précisé que ni la collecte ni le traitement de
ces données ne sont susceptibles de porter atteinte aux intérêts ou aux
libertés fondamentales qui sont les vôtres.
ARTICLE 9 – Mesures de protection des informations
personnelles
En sa qualité de responsable de traitement, Smartphone
iD
s’engage à mettre en œuvre et à
maintenir, à ses frais, des mesures techniques et organisationnelles
appropriées en matière de traitement et de sécurité des données personnelles,
conformément aux articles 32 à 34 DE de l’aepd.
Smartphone iD
veille ainsi à ce que ces mesures techniques et organisationnelles
soient de tous temps adaptées aux risques particuliers présentés par ses
activités de traitement, au regard de la nature des informations susceptibles
de être collectées par elle, en particulier pour protéger vos données
personnelles contre la destruction, la perte, la modification, la divulgation
non autorisée, de manière accidentelle ou illicite.
Ainsi, s'agissant des mesures techniques mises en place
par Smartphone iD
:
●
toutes les données personnelles
sont conservées sur des serveurs situés au sein de l'Union
européenne ;
●
votre mot de passe est chiffré et
n'est accessible par personne à part Vous. Seul un hash des mots de
passe des Utilisateurs est stocké sur les serveurs de Smartphone iD
;
●
les accès à notre Site sont
sécurisés par le service CloudFare, qui permet également de réduire le risque
de attaques par déni de service (DDoS). Le service CloudFare permet de bloquer
les adresses IP effectuant trop de tentatives de connexion ou de créations de
Compte ;
●
les accès administratifs à nos
serveurs sont limités à certaines personnes dûment identifiées auprès de notre
prestataire de hébergement.
S'agissant des mesures organisationnelles :
●
seuls certains membres du
personnel de Smartphone iD
sont
autorisés à avoir accès aux données personnelles Vous concernant ;
●
l’accès aux données est protégé
par des noms de Utilisateurs et mots de passe.
Smartphone iD
s’engage par ailleurs tenir, mettre à jour et conserver des registres
complets et précis concernant les traitements de données personnelles mis en
œuvre par Smartphone iD
. Ces registres
détaillent ses activités de traitement.
Smartphone iD utilise comme moyen de paiement stripe
google paye et apple pay.
Apple Pay
vous permet d’effectuer des transactions simples,
sécurisées et privées au sein d’apps smartphone iD. Apple Pay est conçu
avec votre sécurité et votre confidentialité à l’esprit, ce qui le rend plus
simple et plus sécurisé que vos cartes de crédit, de débit ou prépayées
physiques.
Apple Pay
s’appuie sur des fonctionnalités de sécurité intégrées au matériel et au
logiciel de votre appareil pour vous aider à protéger vos transactions. Par
ailleurs, pour utiliser Apple Pay, vous devez configurer un code d’accès
sur votre appareil. Vous pouvez également utiliser
Face ID
ou
Touch ID
. Vous pouvez utiliser un code d’accès simple ou choisir
un
code d’accès
plus complexe pour encore plus de sécurité.
Apple Pay
garantit également la confidentialité de vos informations personnelles. Apple
ne stocke pas les numéros de carte de crédit, de débit ou prépayée que vous
utilisez avec Apple Pay et n’y a pas accès. De même, lorsque vous utilisez
Apple Pay avec ces types de cartes, Apple ne conserve aucune information
de transaction susceptible de vous identifier : vos transactions restent
entre vous, le vendeur ou le développeur, et votre banque ou l’émetteur de
votre carte.
Lorsque
vous
utilisez une app qui utilise
Apple Pay
sous iOS, l’app peut
vérifier si ce service de paiement est activé sur l’appareil. Vous pouvez gérer
cette option dans Réglages > Safari sur votre appareil iOS, ainsi
que dans l’onglet Confidentialité des préférences de Safari sur votre Mac.
Lorsque
vous effectuez un paiement directement dans une app, Apple Pay reçoit les
informations liées à la transaction chiffrée et les chiffre à nouveau avec une
clé propre au développeur, avant de les renvoyer à ce dernier ou au
gestionnaire de paiement. Cette clé permet de s’assurer que seuls l’app
est en mesure d’accéder à ces informations de paiement cryptées. Ni Apple ni
votre appareil n’envoient le véritable numéro de votre carte de paiement à
l’app.
Apple
conserve, de manière anonyme, certaines informations de transaction (par
exemple, le montant approximatif de l’achat, le nom et le développeur de l’app,
la date et l’heure approximatives de l’achat, ainsi que l’indication de
réussite ou d’échec de la transaction). Ces données permettent à Apple
d’améliorer certains de ses produits et services, dont Apple Pay.
Lorsque
vous utilisez Apple Pay sur votre iPhone pour confirmer un achat effectué
dans Safari sur votre Mac, votre Mac et l’appareil d’autorisation communiquent
grâce à un canal chiffré via les serveurs Apple. Apple ne conserve aucune
de ces informations sous une forme qui pourrait permettre de vous identifier
personnellement. Vous pouvez désactiver la capacité à utiliser Apple Pay
sur votre Mac dans Réglages sur votre iPhone. Accédez à Wallet et
Apple Pay et désactivez Autoriser les paiements.
Si vous désirez avoir plus d’information sur
Apple Pay, consultez le site suivant :
https://www.apple.com/legal/applepayments/privacy-notice/
Concernant
Google Pay
Veuilez trouver
les informations à ‘adresse suivantes
https://payments.google.com/payments/apis-secure/get_legal_document?ldo=0&ldt=privacynotice&ldl=en-GB
Concernant
stripe vous trouverez les informations à l’adresse suivante
https://stripe.com/fr/privacy
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.apple.com/legal/applepayments/privacy-notice/:
Apple
Store
Shop the Latest
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
Accessories
Find a Store
Order Status
Apple Trade In
Financing
Personal Setup
Certified Refurbished
Education
Business
Veterans and Military
Government
Mac
Explore All Mac
MacBook Air
MacBook Pro
iMac
Mac mini
Mac Studio
Mac Pro
Displays
Compare Mac
Switch from PC to Mac
Shop Mac
Help Me Choose
Mac Accessories
Apple Trade In
Financing
Mac Support
AppleCare+ for Mac
macOS Sequoia
Apple Intelligence
Apps by Apple
Continuity
iCloud+
Mac for Business
Education
iPad
Explore All iPad
iPad Pro
iPad Air
iPad
iPad mini
Apple Pencil
Keyboards
Compare iPad
Why iPad
Shop iPad
iPad Accessories
Apple Trade In
Financing
iPad Support
AppleCare+ for iPad
iPadOS 18
Apple Intelligence
Apps by Apple
iCloud+
Education
iPhone
Explore All iPhone
iPhone 16 Pro
iPhone 16
iPhone 16e
iPhone 15
Compare iPhone
Switch from Android
Shop iPhone
iPhone Accessories
Apple Trade In
Carrier Deals at Apple
Financing
iPhone Support
AppleCare+ for iPhone
iOS 18
Apple Intelligence
Apps by Apple
iPhone Privacy
iCloud+
Wallet, Pay, Card
Siri
Watch
Explore All Apple Watch
Apple Watch Series 10
Apple Watch Ultra 2
Apple Watch SE
Apple Watch Nike
Apple Watch Hermès
Compare Watch
Why Apple Watch
Shop Apple Watch
Apple Watch Studio
Apple Watch Bands
Apple Watch Accessories
Apple Trade In
Financing
Apple Watch Support
AppleCare+
watchOS 11
Apple Watch For Your Kids
Apps by Apple
Apple Fitness+
Vision
Explore Apple Vision Pro
Guided Tour
Tech Specs
Shop Apple Vision Pro
Apple Vision Pro Accessories
Book a Demo
Financing
Apple Vision Pro Support
AppleCare+
visionOS 2
AirPods
Explore All AirPods
AirPods 4
AirPods Pro 2
AirPods Max
Compare AirPods
Shop AirPods
AirPods Accessories
AirPods Support
AppleCare+ for Headphones
Hearing Health
Apple Music
TV & Home
Explore TV & Home
Apple TV 4K
HomePod
HomePod mini
Shop Apple TV 4K
Shop HomePod
Shop HomePod mini
Shop Siri Remote
TV & Home Accessories
Apple TV Support
HomePod Support
AppleCare+
Apple TV app
Apple TV+
Home app
Apple Music
Siri
AirPlay
Entertainment
Explore Entertainment
Apple One
Apple TV+
Apple Music
Apple Arcade
Apple Fitness+
Apple News+
Apple Podcasts
Apple Books
App Store
Apple TV+ Support
Apple Music Support
Accessories
Shop All Accessories
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
AirPods
TV & Home
Made by Apple
Beats by Dr. Dre
AirTag
Support
iPhone
Mac
iPad
Watch
Apple Vision Pro
AirPods
Music
TV
Explore Support
Community
Check Coverage
Repair
Get AppleCare+
Apple Account and Password
Billing & Subscriptions
Accessibility
5 total results
Find a Store
Apple Vision Pro
AirPods
Apple Intelligence
Apple Trade In
0
+
Apple Payments Inc.
Open Menu
Close Menu
Terms and Conditions
Electronic Communications
Licenses
Privacy Notice
This Privacy Notice describes how Apple Payments Inc. (“we,” “us,” and “our”) collects and shares your personal information. This Privacy Notice applies only to your use of services provided by Apple Payments Inc., and does not apply to any other product or service that you may obtain from Apple Inc. or its affiliates or subsidiaries.
Facts
Other important information
If you are a California resident, we will only share your information with nonaffiliates if permitted by California law, including if you provide your consent to the sharing.
If you are a Vermont resident, we will not share information we collect about you with affiliated or nonaffiliated third parties, except as permitted by Vermont law, such as to process your transactions or to maintain your account, or as authorized by you.
Effective Date.
Effective August 6, 2019 to present.
Sub-policy 1
https://payments.google.com/payments/apis-secure/get_legal_document?ldo=0&ldt=privacynotice&ldl=en-GB:
Google Payments Privacy Notice
Last modified: 4 March 2025
The
Google Privacy Policy
describes how we treat personal information when you use Google products and services. If you are under the age of 18, you can find additional resources in the
Google Teen Privacy Guide
and the
Google payments privacy guide for children
.
Google Payments is offered to Google Account holders, and your use of it is subject to the Google Privacy Policy. In addition, this Privacy Notice describes Google privacy practices that are specific to Google Payments.
Your use of Google payments is governed by the Google payments Terms of Service, which describe in more detail the services that are covered by this Privacy Notice. Capitalised terms not defined in this Privacy Notice shall have the meaning ascribed to them in the Google payments Terms of Service.
The Google Payments Privacy Notice applies to services offered by Google LLC or its wholly owned subsidiaries, including Google Payment Corp. ('GPC'). Consult the Google Payments Terms of Service made available to you within the service to learn which subsidiary is offering the service.
For users based in Brazil, the data controller responsible for your information is Google LLC and, to the extent required under Brazilian law, it may be Google Brasil Pagamentos Ltda
For users (except those selling on a Google marketplace) based in the European Economic Area (excluding the UK), the data controller responsible for your information is Google Ireland Limited
For users based in the European Economic Area, excluding the UK, and selling on a Google marketplace, the data controller responsible for your information is Google Payment Ireland Limited
For users (except those selling on a Google marketplace) based in the UK, the data controller responsible for your information is Google LLC
For users based in the UK and selling on a Google marketplace, the data controller responsible for your information is Google Payment Limited
Information we collect
In addition to the information listed in the
Google Privacy Policy
, we may also collect the following:
Registration information
When you sign up for Google Payments, you are creating a Google payments profile that is associated with your Google Account. Depending on the Google Payments services you use, in addition to the information listed in the Google Privacy Policy, you may be asked to provide information, such as:
Credit or debit card number and card expiry date
Bank account number and expiry date
Address
Phone number
Date of birth
National Insurance number or Taxpayer Identification Number (or other government-issued identification numbers)
For sellers or businesses specifically, your business category and certain information about your sales or transaction volume
In some cases, we may also ask you to send us additional information or to answer additional questions to help verify your information or identity. Finally, if you register a carrier or operator billing account, we will ask you to provide us with certain information about your carrier or operator account.
Your registration information is stored in association with your Google Account, and your registration of a payment method will be stored on Google's servers. Certain types of data may also be stored on your mobile device.
Information obtained from third parties
We may obtain information about you from third parties, including third-party verification services. This includes:
Information arising from Google Payments transactions at merchant locations
Information regarding your use of payment methods and your accounts issued by third parties that are linked to Google Payments
The identity of your card issuer or financial institution
Feature and benefit information related to your payment method
Information regarding access to balances held in your Google payments profile
Information from a carrier or operator in connection with carrier or operator billing
Consumer reports, as the term 'consumer reports' is defined by the US Fair Credit Reporting Act
Information about your transactions with third parties (like merchants and payment service providers), which will be used for fraud risk modeling and to provide fraud risk scores and other fraud prevention services to third parties
Also, for sellers, we may obtain information about you and your business from a credit bureau or a business information service.
Transaction information
When you use Google Payments to conduct a transaction, we may collect information about the transaction, including:
The date, time and amount of the transaction
The merchant's location and description
A description provided by the seller of the goods or services purchased
Any photo that you choose to associate with the transaction
The names and email addresses of the seller and buyer (or sender and recipient)
The type of payment method used
Your description of the reason for the transaction and the offer associated with the transaction, if any
How we use the information we collect
In addition to the uses listed in the
Google Privacy Policy
, we use the information you provide to us, Google Payment Corp. (GPC), or another of our subsidiaries, as well as information about you from third parties, in order to:
Provide you with Google Payments for customer service purposes
Prevent harm to the rights, property or safety of Google, our users or the public, including to help prevent fraud, phishing or other misconduct
Assist third parties in the provision of products or services that you request from them
Review your Google payments profile to determine whether you continue to meet the terms of the service
Make decisions about your future Google Payments transactions
Build and train fraud risk models with your historic and current information, and produce fraud risk scores and assessments that are shared with third parties solely for their fraud or abuse prevention purposes
Provide you with information about your payment method’s features and benefits to help you better identify your payment method when using Google Payments
Fulfill other legitimate business needs related to the Google Payments transactions initiated by you
We may retain the information that you provide for the duration of your use of Google Payments, and for an additional period as necessary to comply with our legal and regulatory obligations.
Information we share
We will only share your personal information with other companies or individuals outside of Google in the following circumstances:
As permitted under the
Google Privacy Policy
As permitted by law
As necessary to process your transaction and maintain your account, including to provide security improvements, protect your account against fraud, and for other everyday business purposes
To complete your requested registration for a service provided by a third party
To inform a third-party merchant, whose site or app you visit, whether you have a Google payments profile that can be used to make payments through that merchant's site or app. You can choose to turn off this setting
To share fraud risk scores and other fraud assessments with third parties that use Google’s risk score and fraud prevention services, in order to protect your transactions with third parties from fraud and abuse
To help ensure your payment method is secure and valid, and to provide you with relevant information about your payment method's features and benefits, we may share your personal information with your payment method issuer, payment network, processors, and their affiliates
Examples of when information may be shared:
When you make a purchase or transaction using Google Payments, we make certain personal information about you available to the company or individual that you purchase from or transact with. This includes sharing your personal information with the developer from whom you purchase when you use Google Payments to make a purchase on Google Play
When you make a purchase through a website or app with Google Pay, we might share your ZIP code or postcode and information about your payment method so that the merchant can calculate tax, shipping, and other details related to the cost of your order (such as delivery costs and other price information), and identify whether the merchant can accept that form of payment from you as well as benefits or restrictions for particular forms of payment for your purchase
When you add a third-party payment method to your Google payments profile, we may exchange certain personal information with the third-party payment provider so we can both provide the service to you. The information may include your name, profile image, email, Internet protocol (IP) address, billing address, phone number, device information, location, and Google Account activity information
When you visit a participating merchant site or app, the merchant can check whether you have a Google payments profile with an eligible payment method that can be used to make a purchase through the merchant's site or app, in order to reduce the likelihood that you will see unusable features on sites or apps
When you transact with a third party (like merchants and payment service providers), we may send fraud risk scores and other fraud assessments related to your payment transaction to these third parties, solely for their own fraud or abuse prevention purposes
The information we collect, including information obtained from third parties, may be shared with our affiliates, meaning other companies owned and controlled by Google LLC. Our affiliates, which can be financial and non-financial entities, will use such information for purposes as disclosed in this Privacy Notice and the Google Privacy Policy, including for their everyday business purposes.
We provide you with the right to opt out of certain sharing between GPC and its affiliates, if applicable. Specifically, you may choose to opt out of:
Sharing between GPC and its affiliates of information about your creditworthiness for their everyday business purposes; and/or
Our affiliates marketing their products or services to you based on your personal information that we collect and share with them. This information includes your account history with us
You may also choose to opt out of Google LLC or its affiliates informing a third-party merchant, whose site or app you visit, whether you have a Google payments profile that can be used for payment through that merchant's site or app.
If you choose to opt out, your choice will be effective until you tell us to change your choice.
If you do not want us to share personal information about your creditworthiness between GPC and its affiliates, or if you do not want our affiliates to use your personal information collected by us and shared with them to market to you, or if you do not want Google LLC or its affiliates to inform a third-party merchant, whose site or app you visit, whether you have a Google payments profile, please indicate your preference by logging in to your account, and going to your
Google Payments privacy settings
to update your privacy preferences.
We will not share your personal information with anyone outside of GPC or with our affiliates except as described in this Privacy Notice or the Google Privacy Policy. Google Payments is a product offered to Google Account holders. Data that you provide to Google LLC for the purpose of signing up for a Google Account is not affected by the opt-out provisions in this Privacy Notice.
Keeping your information secure
For more information about our security practices, please see the main
Google Privacy Policy
.
The security of your Google payments profile depends on you keeping your account password(s), PINs, and other access information for the service confidential:
If you share your Google Account information with a third party, they will have access to your Google payments profile and your personal information
It is your responsibility to control access to your mobile device and the Google Payments application on your device, including keeping your password(s) and/or PIN confidential and not sharing it with anyone
It is also your responsibility to alert Google or the relevant partner if you believe that the security of the information in the Google Payments application has been compromised
Any information that you provide directly to a third-party merchant, website or application is not covered by this Privacy Notice. We are not responsible for the privacy or security practices of merchants or other third parties with whom you choose to share your personal information directly. We encourage you to review the privacy policies of any third party with whom you choose to share your personal information directly.
© 2025 Google –
Google Home
Google Terms of Service
Previous Privacy Notices
Sub-policy 2
https://stripe.com/fr/privacy:
Contrat d'utilisation du service Stripe
Stripe Connect
Conditions d'utilisation de la plateforme
Contrat de compte
Produits et programmes
Stripe Atlas
Stripe Adaptive Pricing
Stripe Climate
Conditions d'utilisation du programme Stripe Climate
Stripe Corporate Card
Portail client de Stripe
Stripe Data Pipeline
Stripe Financial Connections
Stripe Identity
Stripe Issuing
Stripe Tax
Stripe Partner Ecosystem
Stripe Radar
Programme de récompenses Stripe
Vérifications Stripe
Stripe Shop
Stripe Terminal
Conditions d'achat de Stripe Terminal
Conditions de revente Terminal
Contrat de licence d'utilisateur final des lecteurs Terminal
Stripe Treasury - Comptes connectés
Stripe Treasury - Plateformes
API Vault and Forward de Stripe
Conditions d'utilisation des services financiers
Informations sur les acquéreurs
Stripe Payments Company
PNC Bank
Conditions d'utilisation des moyens de paiement
Activités interdites ou soumises à conditions
Confidentialité
Politique de confidentialité
Politique sur l'utilisation des cookies
Cadre de protection des données
Liste des prestataires de services
Contrat de traitement des données
Annexe sur le transfert de données
Centre de confidentialité de Stripe.
Propriété intellectuelle
Avis de propriété intellectuelle
Utilisation des marques
Stripe Apps
Contrat pour les développeurs d'applications
Conditions d'utilisation de l'App Marketplace
Licences
Conditions d'utilisation applicables aux consommateurs
Cette page est la traduction d’un document en anglais. Cette traduction est uniquement fournie à titre d’information. La version définitive est celle en anglais.
Dernière mise à jour : [16 janvier] 2024
La présente Politique de confidentialité contient des informations importantes sur vos Données Personnelles et nous vous encourageons à la lire attentivement.
Introduction
Nous fournissons une infrastructure financière pour Internet. Des personnes physiques et des entreprises de toutes tailles utilisent notre technologie et nos services pour faciliter des achats, accepter des paiements, effectuer des virements et gérer des commerces en ligne.
La présente Politique de confidentialité (« Politique ») décrit les Données à Caractère Personnel que nous collectons, les modalités d'utilisation et de partage ainsi que les moyens de nous contacter pour toute question relative à la protection des Données à Caractère Personnel. La présente Politique décrit également les droits et les choix dont vous disposez en tant que personne concernée, notamment le droit de vous opposer à certaines utilisations que nous faisons de vos Données à Caractère Personnel. Pour en savoir plus concernant nos pratiques en matière de confidentialité, y compris notre Déclaration complémentaire pour les États-Unis, veuillez consulter notre
Centre de confidentialité
.
« Stripe », « nous », « notre » ou « nos » désigne l'entité Stripe responsable de la collecte, de l'utilisation et du traitement des Données à Caractère Personnel au sens de la présente Politique de confidentialité. L'entité Stripe responsable de vos Données à Caractère Personnel peut varier en fonction du pays ou territoire où vous vous trouvez.
En savoir plus
.
« Données à Caractère Personnel » désigne toutes les informations se rapportant à une personne identifiée ou identifiable, y compris les informations vous concernant que vous nous fournissez et que nous collectons lorsque vous interagissez avec nos Services (p. ex., les informations relatives à votre appareil ou votre adresse IP).
« Services » désigne les produits et services fournis par Stripe en vertu du Contrat d'utilisation du service Stripe et des Conditions d'utilisation du service applicables aux consommateurs, et qui peuvent inclure des appareils et des applications fournis par Stripe. Nos « Services B2B » sont des services que nous fournissons à des entités (« Utilisateurs Professionnels ») qui nous fournissent directement et indirectement des Données à Caractère Personnel de « Client Final » en lien avec leurs propres opérations et activités professionnelles. Nos « Services aux Utilisateurs Finaux » sont des services que Stripe fournit directement aux personnes physiques pour leur usage personnel. « Sites » désigne Stripe.com, Link.com et les autres sites Web, applications ou services en ligne de Stripe. Les Sites, les Services B2B et les Services aux Utilisateurs Finaux sont ensemble dénommés les « Services ».
Les « Partenaires Financiers » sont des établissements financiers, des banques et d'autres partenaires, tels que des acquéreurs de moyens de paiement, des prestataires de services de paiement et des réseaux de cartes, avec lesquels nous collaborons pour proposer les Services.
Selon le contexte, « vous » peut désigner un Client Final, un Utilisateur Final, un Représentant ou un Visiteur :
Lorsque vous utilisez un Service aux Utilisateurs Finaux à des fins personnelles, p. ex. vous inscrire à Link, nous vous considérons comme un « Utilisateur Final ».
Lorsque vous traitez avec un Utilisateur Professionnel, p. ex. acheter une paire de chaussures à un Utilisateur Professionnel utilisant Stripe Checkout pour le traitement des paiements, mais que vous n'effectuez aucune transaction directement avec Stripe, nous vous considérons comme un « Client Final ».
Lorsque vous agissez pour le compte d'un Utilisateur Professionnel existant ou potentiel, p. ex., en tant que fondateur d'une entreprise, gestionnaire du compte d'un Utilisateur Professionnel ou bénéficiaire d'une carte bancaire d’employé qu’un Utilisateur Professionnel a émis à l’aide de Stripe Issuing, nous vous considérons comme un « Représentant ».
Lorsque vous visitez un Site et interagissez avec Stripe sans être connecté à un compte Stripe ou que vous communiquez avec Stripe sans être un Utilisateur Final, un Client Final ou un Représentant, nous vous considérons comme un « Visiteur ». Par exemple, vous êtes un Visiteur lorsque vous envoyez à Stripe une demande de renseignements concernant nos Services.
Dans le cadre de la présente Politique de Confidentialité, les « Données de Transaction » désignent les données que nous collectons et utilisons pour traiter les transactions que vous demandez. Certaines Données de Transaction constituent des Données à Caractère Personnel et peuvent inclure les éléments suivants : votre nom, votre adresse e-mail, votre numéro de téléphone, votre adresse de facturation, votre adresse de livraison, les informations relatives au moyen de paiement utilisé (p. ex. le numéro d’une carte de crédit ou de débit, des coordonnées bancaires ou l'image de la carte bancaire que vous avez choisie), des informations relatives au marchand et au lieu d'achat, le montant et la date de l'achat et, dans certains cas, des informations sur les produits achetés.
Selon la nature de l'activité, Stripe agit en tant que « responsable du traitement » et/ou « sous-traitant » (ou « prestataire de services »). Pour en savoir plus sur notre rôle, sur l'entité Stripe responsable au titre de la présente Politique, ainsi que sur les bases juridiques du traitement de vos Données à Caractère Personnel, veuillez consulter notre
Centre de confidentialité
.
Données à Caractère Personnel que nous collectons et modalités d'utilisation et de partage
Autres modalités de collecte, d'utilisation et de partage de vos Données à Caractère Personnel
Bases juridiques du traitement des Données à Caractère Personnel
Vos droits et choix
Sécurité et conservation des données
Transferts internationaux de données
Mises à jour et notifications
Clauses propres à un territoire
Nous contacter
Déclaration relative à la protection des données de consommateurs des États-Unis
1. Données à Caractère Personnel que nous collectons et modalités d'utilisation et de partage
Nos modalités de collecte et d’utilisation des Données à Caractère Personnel varient en fonction de votre rôle (Client Final, Utilisateur Final, Représentant ou Visiteur) et du Service utilisé. Par exemple, si vous êtes une entreprise individuelle et que vous souhaitez utiliser nos Services B2B, nous pouvons collecter des Données à Caractère Personnel dans le cadre de l'inscription de votre entreprise. Il se peut que vous soyez également un Client Final si vous avez acheté des biens à un autre Utilisateur Professionnel qui utilise nos Services pour le traitement des paiements. Vous pouvez également être un Utilisateur Final si vous avez utilisé l'un de nos Services aux Utilisateurs Finaux, tel que Link, pour effectuer ces achats.
1.1 Utilisateurs Finaux
Nous fournissons des Services aux Utilisateurs Finaux quand nous vous fournissons directement ces Services pour votre usage personnel (p. ex., Link). Des informations complémentaires concernant la collecte, l'utilisation et le partage des Données à Caractère Personnel de l'Utilisateur Final, y compris les
bases juridiques
de leur traitement, sont disponibles dans notre
Centre de confidentialité
.
a. Données à Caractère Personnel que nous collectons concernant les Utilisateurs Finaux
Utilisation de Link ou association à votre compte bancaire.
Stripe propose « Link », un service vous permettant d'enregistrer vos moyens de paiement sur Stripe pour les utiliser facilement avec nos Utilisateurs Professionnels. Lorsque vous vous inscrivez à Link, vous acceptez que nous conservions vos Données à Caractère Personnel (p. ex., votre nom, vos coordonnées, vos informations de paiement) sur Stripe. Vous bénéficierez ainsi d'une plus grande simplicité lors des achats que vous effectuerez avec Link. Si vous choisissez de payer avec Link, nous collecterons également les Données de Transaction liées à vos achats.
En savoir plus
.
Si vous choisissez de nous communiquer vos coordonnées bancaires (y compris en payant à l’aide de votre compte bancaire via Link), Stripe collectera et traitera régulièrement des informations relatives à votre compte (p. ex., des informations sur le titulaire du compte bancaire, les soldes du compte, le numéro et les détails du compte, les transactions exécutées sur le compte et, dans certains cas, les identifiants de connexion). Vous pouvez à tout moment nous demander de ne plus collecter des données de ce type.
En savoir plus
.
Vous avez également la possibilité d'enregistrer des pièces d'identité (p. ex., votre permis de conduire) dans Link et de les partager avec d'autres Utilisateurs Professionnels.
Paiement de Stripe.
Lorsque vous achetez des biens ou des services directement à partir de Stripe, nous recevons vos Données de Transaction. Par exemple, lorsque vous effectuez un paiement à Stripe Climate, nous collectons vos coordonnées, les informations de paiement et des informations sur cette transaction.
Services de vérification d'identité.
Nous fournissons un service de vérification d'identité qui compare automatiquement votre pièce d'identité (p. ex., un permis de conduire) avec votre photo (p. ex., un selfie). Vous pouvez nous autoriser séparément à utiliser vos données biométriques afin d'améliorer notre technologie de vérification. Vous avez la possibilité de révoquer ce consentement à tout moment.
En savoir plus
.
Informations complémentaires.
Pour en savoir plus sur les autres types de Données à Caractère Personnel que nous pouvons collecter sur les Utilisateurs Finaux, y compris sur votre activité en ligne et la manière dont vous utilisez nos Services aux Utilisateurs Finaux, consultez la section
Autres modalités de collecte, d'utilisation et de partage de vos Données à Caractère Personnel
ci-dessous.
b. Utilisation et partage des Données à Caractère Personnel de nos Utilisateurs Finaux
Services
. Nous utilisons et partageons vos Données à Caractère Personnel pour vous fournir les Services aux Utilisateurs Finaux, qui comprennent l'assistance, la personnalisation (p. ex., les préférences linguistiques et les choix de paramètres) et la communication liée à nos Services aux Utilisateurs Finaux (p. ex., les annonces de mises à jour de notre Politique et les informations relatives à nos Services). À titre d'exemple, Stripe est susceptible d'utiliser des cookies et des technologies analogues, ou les données que vous fournissez à nos Utilisateurs Professionnels (p. ex., lorsque vous saisissez votre adresse e-mail sur le site Web d'un Utilisateur Professionnel) afin de vous identifier et vous aider à utiliser Link lorsque vous consultez le site Web de notre Utilisateur Professionnel. Pour en savoir plus sur notre utilisation des cookies et des technologies analogues, consultez la
Cookie Policy
de Stripe.
Nos Utilisateurs Professionnels.
Lorsque vous effectuez des paiements par l'intermédiaire de Link, nous partageons vos Données de Transaction avec les Utilisateurs Professionnels auprès desquels vous effectuez des achats.
En savoir plus
. Lorsque vous choisissez d'associer votre compte bancaire à Stripe, vous pouvez également demander à Stripe de partager vos coordonnées bancaires avec les Utilisateurs Professionnels auprès desquels vous effectuez des achats. Veuillez noter que la manière dont les Utilisateurs Professionnels utilisent ces informations est décrite dans leurs propres politiques de confidentialité.
Transactions.
Lorsque vous effectuez des paiements via Link, nous utilisons les Données à Caractère Personnel (p. ex., votre nom, vos coordonnées ou vos informations de paiement) que vous avez enregistrées sur Stripe pour valider des transactions avec des Utilisateurs Professionnels de Stripe. Nous fournissons ces données aux Utilisateurs Professionnels et aux tiers avec lesquels vous faites affaire et procédons à leur traitement en tant que Sous-traitant pour le compte de ces Utilisateurs Professionnels, comme indiqué à la section 1.2 de la présente Politique.
Détection de la fraude et prévention des pertes.
Les Données à Caractère Personnel collectées par le biais de nos Services (p. ex., Stripe Radar) nous servent à détecter et déjouer les tentatives de fraude dont vous, nous, nos Utilisateurs Professionnels et nos Partenaires Financiers sommes la cible et nous éviter ainsi des pertes financières, y compris en détectant les achats non autorisés. Nous sommes susceptibles de fournir des Données à Caractère Personnel vous concernant (notamment vos tentatives de transaction) à nos Utilisateurs Professionnels et nos Partenaires Financiers qui utilisent nos Services B2B de lutte contre la fraude afin qu'ils puissent évaluer le risque de fraude ou de perte associé à une transaction. Consultez
cette page
et
cette page
pour en savoir plus sur les moyens technologiques que nous pouvons utiliser pour évaluer le risque de fraude associé à une tentative de transaction et sur les informations que nous partageons avec les Utilisateurs Professionnels et les Partenaires Financiers.
Publicité.
Nous pouvons utiliser vos Données à Caractère Personnel pour évaluer votre admissibilité à d'autres Services aux Utilisateurs Finaux et vous les proposer, ou pour promouvoir les Services aux Utilisateurs Finaux existants. Lorsque la loi le permet (et avec votre consentement, le cas échéant), nous utilisons et partageons les Données à Caractère Personnel de l'Utilisateur Final avec des tiers afin de pouvoir vous présenter nos Services aux Utilisateurs Finaux, y compris au moyen de publicités basées sur les centres d'intérêt. Nous ne transmettons aucune de vos Données à Caractère Personnel à des tiers en contrepartie d'un paiement, mais nous pouvons transmettre vos données à des partenaires tiers, par exemple des partenaires publicitaires, des prestataires de services d'analyse et des réseaux sociaux, qui nous aident à vous faire connaître nos Services.
En savoir plus
.
Informations complémentaires.
Pour en savoir plus sur nos autres modalités d’utilisation et de partage des Données à Caractère Personnel, consultez la section
Autres modalités de collecte, d'utilisation et de partage de vos Données à Caractère Personnel
ci-dessous.
1.2 Clients Finaux
Stripe fournit divers Services B2B aux Utilisateurs Professionnels, notamment le traitement de leurs paiements par TPE ou en ligne, ou de leurs virements. Lorsque nous sommes le prestataire de services (ou « sous-traitant ») d'un Utilisateur Professionnel, nous traitons les Données à Caractère Personnel du Client Final conformément aux conditions de notre contrat avec l'Utilisateur Professionnel et selon les instructions licites de ce dernier. C'est le cas, notamment, lorsque nous traitons un paiement pour le compte d’un Utilisateur Professionnel auquel vous avez acheté un produit ou un service ou lorsque celui-ci nous demande de vous envoyer des fonds.
Les Utilisateurs Professionnels sont tenus de s'assurer que les droits de leurs Clients Finaux au respect de leur vie privée sont respectés, notamment en recueillant les consentements nécessaires et en leur fournissant des informations adéquates sur la collecte et l'utilisation des données en lien avec leurs produits et services. Si vous êtes un Client Final, veuillez consulter la politique de confidentialité de l'Utilisateur Professionnel auquel vous achetez un produit ou un service afin de connaître ses pratiques, ainsi que les choix et contrôles qu'il vous propose en la matière.
Des informations complémentaires sur la collecte, l'utilisation et le partage des Données à Caractère Personnel du Client Final, y compris les
bases juridiques
du traitement de vos Données à Caractère Personnel, sont disponibles dans notre
Centre de confidentialité
.
a. Données à Caractère Personnel que nous collectons concernant les Client Finaux
Données de Transaction.
Si vous êtes un Client Final qui effectue une transaction par TPE ou en ligne avec un Utilisateur Professionnel, y compris un paiement, la réception d’un remboursement, un achat ou un don, nous recevons vos Données de Transaction. Nous pouvons également recevoir l'historique de vos transactions avec cet Utilisateur Professionnel.
En savoir plus
. En outre, nous pouvons obtenir les informations saisies dans un formulaire de paiement, même si vous décidez de ne pas le remplir ou de ne pas effectuer d'achat auprès de l'Utilisateur Professionnel.
En savoir plus
. Un Utilisateur Professionnel qui fournit des biens ou services aux Clients Finaux par le biais de Stripe Teminal peut utiliser ce service pour collecter des Données à Caractère Personnel de Clients Finaux (p. ex., le nom, l'adresse e-mail, le numéro de téléphone, l'adresse, la signature ou l'âge) conformément à sa propre politique de confidentialité.
Informations relatives aux vérifications d'identité.
Stripe fournit un Service de vérification et de prévention de la fraude qui permet aux Utilisateurs Professionnels de vérifier des Données à Caractère Personnel vous concernant, par exemple votre autorisation d'utiliser un moyen de paiement donné. Pendant la procédure, nous vous demanderons de nous transmettre des Données à Caractère Personnel (p. ex., votre carte d'identité et un selfie aux fins d’une vérification biométrique, ou les Données à Caractère Personnel que vous avez saisies ou qui sont visibles sur le moyen de paiement physique, comme l'image de votre carte bancaire). Pour nous protéger contre la fraude et vérifier si quelqu'un tente d'usurper votre identité, nous pouvons comparer ces informations avec celles que nous collectons à votre sujet auprès des Utilisateurs Professionnels, des Partenaires Financiers, des entreprises affiliées, des services de vérification d'identité, des sources publiques et d'autres prestataires de services et sources tiers.
En savoir plus
.
Informations complémentaires.
Pour en savoir plus sur les autres types de Données à Caractère Personnel que nous pouvons collecter sur les Clients Finaux, y compris sur votre activité en ligne, consultez la section
Autres modalités de collecte, d'utilisation et de partage de vos Données à Caractère Personnel
ci-dessous.
b. Utilisation et partage des Données à Caractère Personnel de nos Clients Finaux
Afin de fournir nos Services B2B à nos Utilisateurs Professionnels, nous utilisons des Données à Caractère Personnel de Clients Finaux et les partageons avec ce dernier. Lorsque nous y sommes autorisés, nous utilisons également les Données à Caractère Personnel des Clients Finaux dans l'intérêt de Stripe, par exemple pour renforcer la sécurité, améliorer et fournir nos Services B2B et lutter contre la fraude, les pertes et d'autres préjudices, comme indiqué ci-dessous.
Traitement des paiements et comptabilité.
Nous utilisons vos Données de Transaction pour fournir à nos Utilisateurs Professionnels nos Services B2B relatifs aux paiements, y compris le traitement des paiements en ligne, le calcul des taxes sur les ventes, l’émission et l’envoi de factures, ainsi que l’assistance relative au calcul des revenus, au règlement des factures et à la comptabilité.
En savoir plus
. Nous pouvons également utiliser des Données à Caractère Personnel pour fournir et améliorer nos Services B2B.
Dans le cadre des transactions de paiement, vos Données à Caractère Personnel sont partagées avec diverses entités liées à votre transaction. En qualité de prestataire de services ou de sous-traitant, nous partageons des Données à Caractère Personnel pour réaliser les transactions demandées par les Utilisateurs Professionnels. Par exemple, lorsque vous choisissez un moyen de paiement pour effectuer une transaction (p. ex., carte de crédit, carte de débit, paiement différé ou prélèvement automatique), le fournisseur de votre moyen de paiement peut recevoir des Données de Transaction concernant les transactions effectuées à l’aide de Stripe. L'Utilisateur Professionnel auquel vous achetez des produits ou services reçoit également des Données de Transaction qu'il peut partager avec des tiers. Veuillez consulter les politiques de confidentialité de ces derniers pour en savoir plus sur leurs modalités d’utilisation et de partage de vos Données à Caractère Personnel.
Services financiers.
Certains Utilisateurs Professionnels utilisent nos services pour vous proposer des services financiers par l'intermédiaire de Stripe ou de nos Partenaires Financiers. Un Utilisateur Professionnel peut, p. ex., émettre un modèle de carte avec laquelle vous pouvez acheter des biens et des services. Ces cartes peuvent porter le logo de Stripe, d'un partenaire bancaire et/ou de l'Utilisateur Professionnel. Outre les Données de Transaction que nous sommes susceptibles de générer ou de recevoir en lien avec les achats effectués avec ces cartes, nous collectons et utilisons vos Données à Caractère Personnel afin de fournir et de gérer ces produits, notamment en aidant nos Utilisateurs Professionnels à lutter contre leur utilisation abusive. Pour en savoir plus, veuillez consulter les politiques de confidentialité de l'Utilisateur Professionnel et, le cas échéant, des partenaires bancaires associés à ce service financier (dont les logos peuvent apparaître sur la carte).
Services de vérification d'identité.
Nous utilisons les Données à Caractère Personnel relatives à votre identité, y compris des informations que vous et nos prestataires de services avez fournies, afin de fournir des services de vérification à Stripe ou aux Utilisateurs Professionnels avec lesquels vous faites affaire, et ce, dans le but de lutter contre la fraude et de renforcer la sécurité. Si vous nous fournissez un selfie et une photo de votre pièce d'identité, nous pouvons utiliser une technologie biométrique pour les comparer et confirmer votre identité.
En savoir plus
.
Détection de la fraude et prévention des pertes.
Nous utilisons vos Données à Caractère Personnel collectées par le biais de nos Services pour détecter et prévenir les pertes dont vous, nous, nos Utilisateurs Professionnels et nos Partenaires Financiers sommes la cible. Nous pouvons fournir des Données à Caractère Personnel vous concernant (notamment vos tentatives de transaction) à nos Utilisateurs Professionnels et nos Partenaires Financiers qui utilisent nos Services B2B de lutte contre la fraude afin de les aider à évaluer le risque de fraude ou de perte associé à une transaction. Consultez
cette page
et
cette page
pour en savoir plus sur les moyens technologiques que nous pouvons utiliser pour évaluer le risque de fraude associé à une tentative de transaction et les informations que nous partageons avec les Utilisateurs Professionnels et les Partenaires Financiers.
Nos Utilisateurs Professionnels (et leurs tiers autorisés).
Nous partageons les Données à Caractère Personnel des Clients Finaux avec les Utilisateurs Professionnels auxquels ils achètent des produits ou services et avec les tiers que ces Utilisateurs Professionnels ont directement autorisés à les recevoir. Voici quelques exemples courants de ce type de partage :
Lorsqu'un Utilisateur Professionnel demande à Stripe de fournir à un autre Utilisateur Professionnel l'accès à son compte Stripe, y compris aux données de ses Clients Finaux, via Stripe Connect.
Le partage avec un Utilisateur Professionnel des informations que vous nous avez communiquées afin de pouvoir vous envoyer des paiements pour le compte de cet Utilisateur Professionnel.
Le partage avec l'Utilisateur Professionnel des informations, documents ou photos qu’un Client Final a fournis pour vérifier son identité à l’aide de Stripe Identity, notre Service de vérification d'identité.
Les Utilisateurs Professionnels auxquels vous achetez des produits ou services peuvent également partager vos Données à Caractère Personnel avec des tiers (p. ex., des prestataires de services tiers autres que Stripe). Veuillez consulter la politique de confidentialité de chaque Utilisateur Professionnel pour en savoir plus.
Publicité par les Utilisateurs Professionnels.
Si vous initiez un achat, nous partageons des Données à Caractère Personnel avec l'Utilisateur Professionnel concerné dans le cadre de la fourniture de nos Services, et ce, même si vous ne finalisez pas cet achat. Cet Utilisateur Professionnel peut utiliser vos Données à Caractère Personnel pour commercialiser et promouvoir ses produits ou services, sous réserve des conditions de sa politique de confidentialité. Pour en savoir plus, y compris sur le droit de vous opposer à l'utilisation de vos Données à Caractère Personnel à des fins de marketing, veuillez consulter la politique de confidentialité de l'Utilisateur Professionnel.
Informations complémentaires.
Pour en savoir plus sur nos autres modalités d’utilisation et de partage des Données à Caractère Personnel des Clients Finaux, consultez la section
Autres modalités de collecte, d'utilisation et de partage de vos Données à Caractère Personnel
ci-dessous.
1.3 Représentants
Pour fournir des Services B2B, nous collectons, utilisons et partageons des Données à Caractère Personnel de Représentants d'Utilisateurs Professionnels (p. ex., un propriétaire d'entreprise). Des informations complémentaires sur la collecte, l'utilisation et le partage des Données à Caractère Personnel de Représentants, y compris les
bases juridiques
de leur traitement, sont disponibles dans notre
Centre de confidentialité
.
a. Données à Caractère Personnel que nous collectons sur les Représentants
Informations d'inscription et coordonnées.
Lorsque vous créez un compte Stripe pour un Utilisateur Professionnel (y compris la constitution d'une entreprise), nous collectons votre nom et vos identifiants de connexion au compte. Si vous vous inscrivez ou participez à un événement organisé par Stripe, ou si vous acceptez de recevoir les communications de Stripe, nous collectons vos informations d'inscription et de profil. Lorsque vous êtes Représentant, nous pouvons collecter vos Données à Caractère Personnel par l'intermédiaire de tiers, y compris des fournisseurs de données, à des fins promotionnelles ou commerciales et pour communiquer avec vous selon les modalités détaillées à la section
Autres modalités de collecte, d'utilisation et de partage de vos Données à Caractère Personnel
ci-dessous. Nous pouvons également associer un lieu à votre compte pour mieux adapter nos Services ou informations à vos besoins.
En savoir plus
.
Informations d'identification.
Lorsque vous êtes un Utilisateur Professionnel, y compris potentiel, le propriétaire d'un Utilisateur professionnel ou un actionnaire, dirigeant ou administrateur d'un Utilisateur Professionnel, nous vous demandons de fournir vos coordonnées, c'est-à-dire votre nom, votre adresse postale, votre numéro de téléphone et votre adresse e-mail afin de satisfaire aux exigences réglementaires et à celles de nos Partenaires Financiers, de vérifier votre identité et de lutter contre les activités frauduleuses et les préjudices que pourrait subir la plateforme Stripe. Nous collectons des Données à Caractère Personnel vous concernant, par exemple votre participation dans le capital de l'Utilisateur Professionnel, votre date de naissance, vos pièces d'identité officielles et les identifiants connexes, ainsi que vos éventuels antécédents de fraude ou d’abus divers, directement auprès de vous et/ou de tiers, p. ex., des agences d'évaluation du crédit, et par l'intermédiaire des Services que nous fournissons.
En savoir plus
. Vous pouvez également choisir de fournir vos coordonnées bancaires.
Informations complémentaires.
Pour en savoir plus sur les autres types de Données à Caractère Personnel que nous pouvons collecter sur les Représentants, y compris sur votre activité en ligne, consultez la section
Autres modalités de collecte, d'utilisation et de partage de vos Données à Caractère Personnel
ci-dessous.
b. Utilisation et partage des Données à Caractère Personnel des Représentants
Nous utilisons généralement les Données à Caractère Personnel des Représentants pour fournir les Services B2B aux Utilisateurs Professionnels correspondants. Les modalités d'utilisation et de partage de ces données sont détaillées ci-dessous.
Services B2B.
Nous utilisons et partageons les Données à Caractère Personnel des Représentants avec des Utilisateurs Professionnels pour fournir les Services que vous ou l'Utilisateur Professionnel que vous représentez avez demandés.
Dans certains cas, nous pouvons être amenés à communiquer vos Données à Caractère Personnel à une administration publique, p. ex., pour la constitution d'une entreprise ou le calcul et le paiement des taxes sur les ventes applicables. Dans le cadre de nos Services B2B fiscaux, nous pouvons utiliser vos Données à Caractère Personnel pour déclarer des impôts au nom de l'Utilisateur Professionnel que vous représentez. Dans le cadre d’Atlas, notre Service de constitution d'entreprise, nous pouvons utiliser vos Données à Caractère Personnel pour envoyer des formulaires à l'IRS en votre nom et déposer des documents auprès d'autres administrations publiques, par exemple vos statuts dans votre État de constitution.
Nous partageons les Données à Caractère Personnel des Représentants avec des tiers autorisés à cet effet par l'Utilisateur Professionnel concerné, tels que des Partenaires Financiers proposant un produit financier, ou des applications ou services tiers que l'Utilisateur Professionnel choisit d'utiliser en parallèle de nos Services B2B. Voici quelques exemples courants de ce type de partage :
Les fournisseurs de moyens de paiement, comme Visa ou WeChat Pay, ont besoin d'informations sur les Utilisateurs Professionnels et leurs Représentants qui acceptent leurs moyens de paiement. Ces informations sont généralement recueillies lors du processus d'inscription ou pour le traitement des transactions de ces Utilisateurs Professionnels.
En savoir plus
.
Un Utilisateur Professionnel peut autoriser Stripe à partager vos Données à Caractère Personnel avec d'autres Utilisateurs Professionnels pour faciliter l'accès aux Services via Stripe Connect.
L'utilisation des Données à Caractère Personnel par un tiers autorisé par un Utilisateur Professionnel est soumise à la politique de confidentialité de ce tiers.
Si vous êtes un Utilisateur Professionnel et que vous avez choisi un nom qui inclut des Données à Caractère Personnel (p. ex., une entreprise individuelle ou une dénomination sociale comprenant un nom de famille), nous utilisons et partageons ces informations comme n'importe quel nom d'entreprise dans le cadre de la fourniture de nos Services. Nous pouvons, par exemple, les faire apparaître sur les reçus et d’autres documents décrivant des transactions.
Détection de la fraude et prévention des pertes.
Nous utilisons les Données à Caractère Personnel des Représentants pour identifier et gérer les risques d'utilisation frauduleuse de nos Services B2B qui causerait des pertes à Stripe, aux Utilisateurs Finaux, aux Clients Finaux, aux Utilisateurs Professionnels, aux Partenaires Financiers et à d’autres personnes. Nous utilisons également des informations vous concernant que nous avons obtenues de tiers, par exemple des agences d'évaluation du crédit, et dans le cadre de nos Services pour gérer ces risques, notamment pour identifier des modèles d'utilisation abusive et détecter d’éventuelles violations des conditions d'utilisation du service. Stripe peut être amené à partager les Données à Caractère Personnel de Représentants à des Utilisateurs Professionnels, à nos Partenaires Financiers et à des prestataires de services tiers pour vérifier les informations que vous nous avez transmises et identifier des indicateurs de risques.
En savoir plus
. Nous utilisons et partageons également les Données à Caractère Personnel des Représentants afin de procéder à des vérifications préalables, y compris pour lutter contre le blanchiment de capitaux et appliquer les sanctions conformément au droit applicable.
Publicité.
Dans la mesure autorisée par la loi, nous utilisons et partageons les Données à Caractère Personnel des Représentants avec des tiers dans le but de promouvoir et de commercialiser nos Services. Sous réserve du droit applicable, y compris toute exigence relative au consentement, nous pouvons promouvoir nos Services par le biais de publicités basées sur les centres d'intérêt et suivre leur efficacité. Consultez notre
Cookie Policy
. Nous ne transmettons aucune de vos Données à Caractère Personnel à des tiers en contrepartie d'un paiement. Nous pouvons cependant transmettre vos données à des partenaires tiers, tels que des partenaires publicitaires, des prestataires de services d'analyse et des réseaux sociaux, qui nous aident à faire la publicité de nos Services.
En savoir plus
. Nous pouvons également utiliser vos Données à Caractère Personnel, y compris l’activité de votre compte Stripe, pour déterminer si vous pouvez bénéficier de nos Services B2B, vous les proposer ou promouvoir les Services B2B existants.
En savoir plus
.
Informations complémentaires.
Pour en savoir plus sur nos autres modalités d’utilisation et de partage des Données à Caractère Personnel des Représentants, consultez la section
Autres modalités de collecte, d'utilisation et de partage de vos Données à Caractère Personnel
ci-dessous.
1.4 Visiteurs
Nous collectons, utilisons et partageons les Données à Caractère Personnel des Visiteurs. Des informations complémentaires sur la collecte, l'utilisation et le partage des Données à Caractère Personnel des Visiteurs, y compris les
bases juridiques
de leur traitement, sont disponibles dans notre
Centre de confidentialité
.
a. Données à Caractère Personnel que nous collectons sur les Visiteurs
Lorsque vous naviguez sur nos Sites, nous recevons vos Données à Caractère Personnel, soit parce que vous nous les fournissez, soit parce que nous utilisons des cookies ou des technologies similaires. Pour en savoir plus, consultez notre
Cookie Policy
. Nous collectons les informations que vous saisissez dans un formulaire sur le Site ou sur des sites tiers où apparaissent nos publicités (tels que LinkedIn ou Facebook). Il peut s'agir de vos coordonnées et d'autres informations se rapportant à vos questions sur nos Services. Nous pouvons également associer un lieu à votre visite.
En savoir plus
.
Informations complémentaires.
Pour en savoir plus sur les autres types de Données à Caractère Personnel que nous pouvons collecter sur les Visiteurs, y compris sur votre activité en ligne, consultez la section
Autres modalités de collecte, d'utilisation et de partage de vos Données à Caractère Personnel
ci-dessous.
b. Utilisation et partage des Données à Caractère Personnel des Visiteurs
Personnalisation.
Nous utilisons les données que nous collectons à votre sujet à l'aide de cookies et de technologies similaires pour mesurer votre engagement avec le contenu des Sites, améliorer la pertinence et la navigation, personnaliser votre expérience (p. ex., les préférences linguistiques et le contenu propre à une région) et adapter le contenu de Stripe et de nos Services à vos préférences. Par exemple, puisque certains de nos Services ne sont pas disponibles dans toutes les régions, nous pouvons adapter nos réponses à votre région.
Publicité.
Dans la mesure autorisée par la loi, nous utilisons et partageons les Données à Caractère Personnel des Visiteurs avec des tiers dans le but de promouvoir et de commercialiser nos Services. Sous réserve du droit applicable, y compris toute exigence relative au consentement, nous pouvons promouvoir nos Services par le biais de publicités basées sur les centres d'intérêt et suivre leur efficacité. Consultez notre
Cookie Policy
. Nous ne transmettons aucune de vos Données à Caractère Personnel à des tiers en contrepartie d'un paiement. Nous pouvons cependant transmettre vos données à des partenaires tiers, tels que des partenaires publicitaires, des prestataires de services d'analyse et des réseaux sociaux, qui nous aident à faire la publicité de nos Services.
En savoir plus
.
Engagement.
Lorsque vous naviguez sur nos Sites, nous utilisons les informations que nous collectons au sujet et par l’intermédiaire de vos appareils afin de répondre à vos questions par d’autres modes d’interaction, par exemple des discussions sur les Services ou des échanges avec des chatbots.
Informations complémentaires.
Pour en savoir plus sur nos autres modalités d’utilisation et de partage des Données à Caractère Personnel des Visiteurs, consultez la section
Autres modalités de collecte, d'utilisation et de partage de vos Données à Caractère Personnel
ci-dessous.
2. Autres modalités de collecte, d'utilisation et de partage de vos Données à Caractère Personnel
Outre les modalités décrites ci-dessus, nous traitons vos Données à Caractère Personnel comme suit :
a. Collecte de Données à Caractère Personnel
Activité en ligne.
En fonction du Service que vous utilisez et de la mise en œuvre de nos Services B2B par les Utilisateurs Professionnels, nous collectons des informations sur :
Les appareils et navigateurs que vous utilisez pour accéder à nos Sites et aux sites Web, applications et autres services en ligne de tiers (« Sites Tiers »).
Les données d'utilisation associées à ces appareils et navigateurs et la manière dont vous utilisez nos Services, y compris des données telles que l'adresse IP, les plugins, la langue utilisée, le temps passé sur les Sites et Sites Tiers, les pages consultées, les liens sur lesquels vous avez cliqué, les moyens de paiement utilisés et les pages qui vous ont ou dirigé(e) vers nos Sites et les Sites Tiers. Nous collectons également des indicateurs d'activité, comme ceux de la souris, pour mieux détecter la fraude.
En savoir plus
. Consultez également notre
Cookie Policy
.
Informations sur la communication et l'engagement.
Nous collectons également les informations que vous choisissez de nous communiquer par divers canaux, p. ex. les tickets d'assistance, les e-mails ou les réseaux sociaux. Lorsque vous répondez aux e-mails ou enquêtes de Stripe, nous collectons votre adresse e-mail, votre nom et toute autre information que vous décidez d'inclure dans votre e-mail ou vos réponses. Si vous nous contactez par téléphone, nous collectons votre numéro de téléphone ainsi que d'autres informations que vous êtes susceptible de fournir pendant l'appel. Nous collectons également vos données d'engagement telles que votre inscription ou participation à des événements Stripe, ou leur visualisation, ainsi que vos autres interactions avec le personnel de Stripe.
Forums et groupes de discussion.
Lorsque nos Sites vous permettent de publier du contenu, nous collectons les Données à Caractère Personnel que vous fournissez dans le cadre de vos publications.
b. Utilisation des Données à Caractère Personnel
Outre les modalités d'utilisation de vos Données à Caractère Personnel décrites ci-dessus, nous utilisons vos Données à Caractère Personnel comme suit :
Améliorer et développer nos Services.
Sur nos Sites, nous utilisons des services d'analyses afin de bien saisir votre utilisation de nos Sites et Services et de diagnostiquer les problèmes techniques. Pour en savoir plus sur notre utilisation des cookies et des services d'analyses de tiers, veuillez consulter notre
Cookie Policy
. Nous collectons et traitons également des Données à Caractère Personnel dans le cadre de nos différents Services, que vous soyez un Utilisateur Final, un Client Final, un Représentant ou un Visiteur, pour améliorer nos Services, développer de nouveaux Services et faire en sorte que nos Services vous soient le plus utiles possible.
En savoir plus
.
Communications
. Nous utilisons vos coordonnées pour fournir nos Services, qui peuvent nécessiter l’envoi de codes d'authentification par SMS.
En savoir plus
. Si vous êtes un Utilisateur Final, un Représentant ou un Visiteur, nous pouvons utiliser les coordonnées dont nous disposons à votre sujet pour vous fournir des informations sur nos Services et les services de nos sociétés affiliées, vous inviter à participer à nos événements, enquêtes ou recherches axées sur les utilisateurs, ou communiquer avec vous d'une autre manière à des fins de marketing, sous réserve du droit applicable, y compris des exigences relatives au consentement. Par exemple, lorsque vous nous fournissez vos coordonnées ou lorsque nous collectons vos coordonnées professionnelles dans le cadre de salons professionnels ou d'autres événements, nous pouvons utiliser ces données pour communiquer avec vous au sujet de cet événement, vous envoyer les informations que vous avez demandées sur nos Services et vous inclure dans nos campagnes marketing. Dans la mesure autorisée par la loi, nous pouvons enregistrer nos entretiens téléphoniques avec vous pour fournir nos Services, répondre à nos obligations légales, effectuer des recherches et exécuter des opérations d’assurance qualité, ainsi qu'à des fins de formation.
Réseaux sociaux et Promotions.
Si vous choisissez de nous transmettre des Données à Caractère Personnel pour participer à une offre, à un programme ou à une promotion, nous les utilisons pour gérer cette offre, ce programme ou cette promotion. Nous utiliserons également ces Données à Caractère Personnel et celles que vous mettez à notre disposition sur les réseaux sociaux à des fins de marketing, sauf si nous n'y sommes pas autorisés.
Prévention de la fraude et sécurité.
Nous collectons et utilisons des Données à Caractère Personnel pour pouvoir identifier et gérer les activités potentiellement frauduleuses ou malveillantes sur l'ensemble de nos Services, pour mettre en œuvre nos Services B2B de détection de la fraude et pour protéger nos Services et transactions contre tout accès non autorisé, toute utilisation, toute modification ou tout détournement de Données à Caractère Personnel, d'informations et de fonds. Dans le cadre des activités de prévention et de détection de la fraude, de surveillance de la sécurité et de conformité que nous menons pour le compte de Stripe et de ses Utilisateurs Professionnels, nous collectons des informations auprès de tiers (y compris des agences d'évaluation du crédit) et par l'intermédiaire des Services que nous fournissons. Nous pouvons également collecter, pour les mêmes finalités, des informations vous concernant auprès de vous ou auprès d'Utilisateurs Professionnels, de Partenaires Financiers et, dans certains cas, de tiers. Par exemple, pour protéger nos Services, nous pouvons recevoir de tiers des adresses IP et d'autres données d'identification relatives à d'éventuelles menaces de sécurité.
En savoir plus
. Ces informations nous permettent d'effectuer des vérifications d'identité, et des contrôles de solvabilité lorsque la loi l’autorise, et de prévenir la fraude. Nous pouvons également utiliser des technologies pour évaluer le risque de fraude lié à des personnes souhaitant bénéficier de nos Services B2B ou qui résulte de tentatives de transactions d'un Client Final ou d'un Utilisateur Final auprès de nos Utilisateurs Professionnels ou de nos Partenaires Financiers.
Conformité.
Nous utilisons des Données à Caractère Personnel pour respecter nos obligations contractuelles et légales en matière de lutte contre le blanchiment de capitaux, de connaissance du client (Know-Your-Customer, KYC), de lutte contre le terrorisme, de protection des clients vulnérables, de contrôle des exportations et d'interdiction de traiter avec des personnes visées par des sanctions ou dans certains secteurs d'activité, ainsi que d'autres obligations légales. Par exemple, nous pouvons surveiller les habitudes liées aux transactions et d'autres signaux en ligne, puis en tirer des enseignements pour identifier la fraude, le blanchiment de capitaux et d'autres activités préjudiciables susceptibles de nuire à Stripe et à nos Partenaires Financiers, Utilisateurs Finaux, Utilisateurs Professionnels et d’autres personnes.
En savoir plus
. La collecte et l'utilisation des Données à Caractère Personnel sont indispensables pour garantir la sécurité et la conformité de nos Services, notre priorité.
Personnes mineures.
Nos Services ne s'adressent pas aux personnes de moins de 13 ans, auxquelles nous demandons de ne soumettre aucune Donnée à Caractère Personnel pour obtenir des Services directement auprès de Stripe. Dans certains pays, nous pouvons imposer des limites d'âge plus élevées, conformément au droit applicable.
c. Partage de Données à Caractère Personnel.
Outre les modalités de partage de Données à Caractère Personnel décrites ci-dessus, nous partageons vos Données à Caractère Personnel comme suit :
Sociétés affiliées à Stripe.
Nous partageons des Données à Caractère Personnel avec d'autres entités affiliées à Stripe aux fins décrites dans la présente Politique.
Fournisseurs de Services ou Sous-traitants.
Pour fournir, communiquer, commercialiser et promouvoir nos Services, nous faisons appel à des prestataires de services. Ces prestataires fournissent différents services essentiels parmi lesquels la fourniture de l'infrastructure cloud, l'analyse de nos Services pour en évaluer la vitesse, l'exactitude et/ou la sécurité, la vérification d'identité, le service à la clientèle et l'audit. Nous autorisons ces prestataires de services à utiliser ou à divulguer les Données à Caractère Personnel que nous mettons à disposition afin de fournir des services pour notre compte et respecter les obligations légales applicables. Nous demandons à ces prestataires de services de s'engager par contrat à garantir la sécurité et la confidentialité des Données à Caractère Personnel qu'ils traitent pour notre compte. Nos prestataires de services sont principalement situés dans l'Union européenne, aux États-Unis d'Amérique et en Inde.
En savoir plus
.
Partenaires Financiers.
Nous partageons des Données à Caractère Personnel avec certains Partenaires Financiers afin de fournir des Services aux Utilisateurs Professionnels à leur demande et de proposer certains Services en collaboration avec ces Partenaires Financiers. Par exemple, nous partageons certaines Données à Caractère Personnel relatives aux Représentants (p. ex., les données de remboursement de prêts et les coordonnées) avec des investisseurs institutionnels qui achètent ou octroient des crédits garantis par les prêts Capital que nous accordons aux Utilisateurs Professionnels correspondants.
Autres partages avec Consentement.
Dans certains cas, nous ne vous proposons pas de service, mais nous vous recommandons les services d'autres personnes (p. ex., des sociétés de services aux entreprises avec lesquelles nous collaborons pour fournir le service Atlas). En pareil cas, nous vous communiquons l'identité du tiers en question et les informations qui seront partagées avec lui, et recueillons votre consentement au partage en question.
Opérations d'entreprise.
Si nous concluons ou avons l'intention de conclure une transaction qui modifie la structure de notre entreprise, telle qu'une restructuration, une fusion, une vente, une coentreprise, une cession, un transfert, un changement de contrôle ou une autre cession de tout ou partie de notre activité, de nos actifs ou de nos actions, nous pouvons partager des Données à Caractère Personnel avec des tiers dans le cadre de cette transaction. Toute autre entité qui rachèterait tout ou partie de notre entreprise aura le droit de continuer à utiliser vos Données à Caractère Personnel, sous réserve des conditions de la présente Politique.
Conformité et prévention des préjudices.
Nous partageons des Données à Caractère Personnel lorsque cela est à nos yeux nécessaire pour nous conformer au droit applicable, pour respecter les règles d'un Partenaire Financier applicables à l'utilisation de son moyen de paiement, pour faire respecter nos droits contractuels, pour sécuriser ou protéger les Services, les droits, la confidentialité, la sécurité et les biens de Stripe, les vôtres et ceux d'autrui, y compris contre des activités malveillantes ou frauduleuses, et pour répondre aux demandes des autorités judiciaires, de la police, des organismes de régulation et d'autres autorités publiques, qui peuvent être situées en dehors de votre pays de résidence.
3. Bases juridiques du traitement des Données à Caractère Personnel
En application du Règlement général européen sur la protection des données et d'autres textes législatifs applicables en la matière, nous nous fondons sur plusieurs bases juridiques pour traiter vos Données à Caractère Personnel.
En savoir plus
. D’autres bases juridiques peuvent exister dans certains territoires, et sont décrites à la section
Clauses propres à un territoire
ci-dessous.
a. Relations commerciales contractuelles et précontractuelles.
Nous traitons des Données à Caractère Personnel afin de nouer des relations commerciales avec des Utilisateurs Professionnels et Utilisateurs Finaux potentiels, et de remplir nos obligations contractuelles à l'égard de ces derniers. Ces activités de traitement comprennent :
La création et la gestion de comptes Stripe et d'identifiants de comptes Stripe, y compris l'évaluation de demandes d'utilisation ou d'élargissement de l'utilisation de nos Services ;
La création et la gestion de comptes Stripe Checkout ;
Des opérations de comptabilité, d'audit et de facturation ; et
Le traitement des paiements et activités connexes, y compris la détection de la fraude, la prévention des pertes, l'optimisation des transactions, les communications relatives à ces paiements et les opérations de service à la clientèle qui y sont liées.
b. Conformité.
Nous traitons les Données à Caractère Personnel pour vérifier l'identité des individus et des entités et nous conformer ainsi aux obligations de surveillance, de prévention et de détection de la fraude, aux lois relatives à l'identification et au signalement des activités illégales et illicites, notamment celles prévues par les réglementations relatives à la « lutte contre le blanchiment de capitaux » (« Anti-Money Laundering » ou « AML ») et à la connaissance du client (« Know-Your-Customer » ou « KYC ») ainsi qu'aux obligations en matière d'information financière. Par exemple, nous pouvons être tenus d'enregistrer et de vérifier l'identité d'un Utilisateur Professionnel afin de nous conformer aux réglementations visant à prévenir le blanchiment de capitaux, la fraude et la criminalité financière. Ces obligations légales peuvent nous obliger à démontrer notre conformité à des tiers et à nous soumettre à des vérifications effectuées par des tiers.
c. Intérêts légitimes.
Lorsque la législation applicable le permet, le traitement de vos Données à Caractère Personnel est guidé par nos intérêts légitimes. La liste suivante donne des exemples de finalités commerciales pour lesquelles nous avons un intérêt légitime à traiter vos données :
La détection, la surveillance et la prévention de la fraude et des paiements non autorisés ;
La réduction des pertes financières et autres préjudices que les Clients Finaux, les Utilisateurs Finaux, les Utilisateurs Professionnels, les Partenaires Financiers et Stripe pourraient subir, les prétentions qui pourraient être formulées à leur encontre et les obligations qui pourraient leur incomber ;
La détermination de l'admissibilité à des Services Stripe et la proposition de nouveaux Services Stripe (
En savoir plus
) ;
La réponse aux demandes, l'envoi d’avis relatifs aux Services et la fourniture d'une assistance à la clientèle ;
La promotion, l'analyse, la modification et l'amélioration de nos Services (y compris l'amélioration de leur fiabilité), systèmes et outils, et le développement de nouveaux produits et services ;
La gestion, l'exploitation et l'amélioration des performances de nos Sites et Services en analysant leur efficacité et en optimisant nos actifs numériques ;
L'analyse et la promotion de nos Services, ainsi que les améliorations correspondantes ;
Les analyses globales et le développement des informations stratégiques permettant de poursuivre et de protéger notre activité, de prendre des décisions éclairées et de produire des rapports de performance sur notre activité ;
Le partage des Données à Caractère Personnel avec des prestataires tiers qui proposent des services en notre nom et des partenaires commerciaux qui nous aident à exercer et améliorer notre activité (
En savoir plus)
;
La garantie de la sécurité du réseau et des informations dans l'ensemble de l'entreprise Stripe et de nos Services ; et
Le partage des Données à Caractère Personnel avec nos sociétés affiliées.
d. Consentement.
Nous pouvons nous appuyer sur le consentement ou le consentement explicite pour collecter et traiter les Données à Caractère Personnel relatives à la manière dont nous interagissons avec vous et à la fourniture de nos Services comme Link, Financial Connections, Atlas et Identity. Lorsque nous traitons des Données à Caractère Personnel sur la base de votre consentement, vous avez le droit de retirer votre consentement à tout moment sans que cela remette en question la licéité des traitements effectués avant ce retrait.
e. Motif d'intérêt public important.
Nous pouvons traiter des catégories particulières de Données à Caractère Personnel, au sens du RGPD, lorsque ce traitement est nécessaire pour des motifs d'intérêt public importants et conforme à la loi en vigueur, p. ex. lorsque nous effectuons des contrôles de personnes politiquement exposées. Nous pouvons également traiter des Données à Caractère Personnel relatives à des condamnations pénales et à des infractions lorsque ce traitement est autorisé par la loi en vigueur, p. ex. lorsque nous procédons à un contrôle des sanctions pour nous conformer aux exigences en matière de lutte contre le blanchiment de capitaux (AML) et de connaissance du client (KYC).
4. Vos droits et choix
En fonction de votre pays de résidence et sous réserve du droit applicable, vous pouvez faire certains choix concernant la collecte, l'utilisation et la divulgation de vos Données à Caractère Personnel :
a. Refuser de recevoir nos communications électroniques
Si vous ne souhaitez plus recevoir d'e-mails marketing de notre part, vous pouvez vous désabonner en cliquant sur le lien de désabonnement figurant dans ces e-mails ou en suivant les instructions de
cette page
. Nous nous efforcerons de répondre à votre ou vos demandes dans les plus brefs délais. Veuillez noter que, même si vous refusez de recevoir des e-mails marketing de notre part, nous conservons le droit de vous envoyer des communications concernant les Services qui vous sont fournis (p. ex., assistance et avis juridiques importants) et nos Utilisateurs Professionnels pourront toujours vous envoyer des messages ou nous demander de vous envoyer des messages en leur nom.
b. Vos droits en matière de protection des données
En fonction de votre pays de résidence et sous réserve du droit applicable, vous pouvez disposer des droits suivants en ce qui concerne les Données à Caractère Personnel que nous traitons à votre sujet :
Le droit de demander la confirmation que Stripe traite des Données à Caractère Personnel vous concernant et, le cas échéant, de demander l'accès à ces Données à Caractère Personnel (
En savoir plus
) ;
Le droit de demander à Stripe de rectifier ou de mettre à jour vos Données à Caractère Personnel si celles-ci sont inexactes, incomplètes ou obsolètes ;
Dans des circonstances particulières prévues par la loi, le droit de demander à Stripe d’effacer vos Données à Caractère Personnel (
En savoir plus
) ;
Le droit de demander à Stripe de limiter le traitement de vos Données à Caractère Personnel dans certaines circonstances, notamment lorsque Stripe examine une autre demande de votre part (p. ex., une demande de mise à jour de vos Données à Caractère Personnel) ;
Le droit de demander que les Données à Caractère Personnel que nous détenons à votre sujet soient transférées vers une autre entreprise, à condition que cela soit techniquement possible ;
Le droit de retirer le consentement sur lequel le traitement de vos Données à Caractère Personnel est basé ;
Le droit de vous opposer au traitement de vos Données à Caractère Personnel si celui-ci répond à nos intérêts légitimes. À moins qu'il n'existe des motifs légitimes impérieux de le faire ou que le traitement soit nécessaire pour des raisons juridiques, nous cesserons de traiter vos Données à Caractère Personnel à la réception de votre objection (
En savoir plus
) ;
Le droit de ne pas subir de discriminations dans l'exercice de ces droits ; et
Le droit de faire appel de toute décision de Stripe relative à ces droits en envoyant un e-mail au Délégué à la Protection des Données (« DPD ») de Stripe à l'adresse
dpo@stripe.com
.
Il est possible que le droit applicable vous confère des droits supplémentaires concernant vos Données à Caractère Personnel. Par exemple, consultez la section concernant les dispositions propres aux États-Unis ci-dessous.
c. Marche à suivre pour faire valoir vos droits en matière de protection des données
Pour exercer vos droits en matière de protection des données, rendez-vous dans notre
Centre de Confidentialité
ou contactez-nous aux coordonnées indiquées ci-dessous.
5. Sécurité et conservation des données
Nous nous efforçons d'assurer un niveau de sécurité adapté aux risques associés au traitement de vos Données à Caractère Personnel. Nous prenons des mesures organisationnelles, techniques et administratives pour empêcher tout accès non autorisé à vos Données à Caractère Personnel couvertes par la présente Politique, ainsi que leur destruction, perte, modification ou détournement.
En savoir plus
. Malheureusement, il est impossible de garantir qu'un quelconque système de stockage ou de transmission des données soit sûr à 100 %.
Nous vous invitons à nous aider à protéger vos Données à Caractère Personnel. Si vous avez un compte Stripe, il vous suffit d'utiliser un mot de passe fort, de protéger votre mot de passe contre toute utilisation non autorisée et de ne pas utiliser avec vos comptes Stripe des identifiants de connexion identiques à ceux que vous utilisez avec d'autres comptes et services. Si vous estimez que vos interactions avec nous ne sont plus sécurisées (p. ex., si vous pensez que la sécurité de votre compte Stripe a été compromise),
contactez-nous
immédiatement.
Nous conservons vos Données à Caractère Personnel aussi longtemps que nous vous fournissons des Services ou que nous les fournissons à nos Utilisateurs Professionnels, ou pendant toute la période au cours de laquelle nous vous fournirons des Services selon des prévisions raisonnables. Même après avoir cessé de fournir des Services à vous ou à un Utilisateur Professionnel auquel vous achetez des produits ou services, et même après que vous ayez clôturé votre compte Stripe ou effectué une transaction avec un Utilisateur Professionnel, nous pouvons être amenés à conserver vos Données à Caractère Personnel pour :
Respecter nos obligations légales et réglementaires ;
Exécuter des opérations de surveillance, de détection et de prévention de la fraude ; et
Nous conformer à nos obligations fiscales, comptables et financières, y compris en vertu de nos engagements contractuels à l’égard de nos Partenaires Financiers (et lorsque la conservation des données est prescrite par les moyens de paiement que vous avez utilisés).
Lorsque nous conservons vos Données à Caractère Personnel, nous le faisons conformément aux délais de prescription et aux obligations de conservation imposés par la législation applicable.
En savoir plus
.
6. Transferts internationaux de données
En tant que multinationale, nous pouvons être amenés à transférer vos Données à Caractère Personnel vers d'autres pays que le vôtre, y compris vers les États-Unis. Ces pays peuvent avoir des réglementations relatives à la protection des données différentes de celles de votre pays. Lorsque nous transférons des données vers d'autres pays, nous prenons des mesures pour respecter les lois applicables à ce transfert en matière de protection des données. Dans certains cas, nous pouvons être tenus de divulguer des Données à Caractère Personnel en réponse à des demandes licites émanant d'autorités publiques, par exemple les autorités chargées de la sécurité, la police ou la justice.
En savoir plus
.
Si votre entreprise est établie dans l’espace économique européen (« EEE »), au Royaume-Uni (« UK ») ou en Suisse, consultez notre
Centre de confidentialité
pour en savoir plus. Lorsqu'un mécanisme permettant le transfert de données est prévu par le droit applicable, nous utilisons un ou plusieurs des mécanismes suivants :
Les transferts vers certains pays ou destinataires dont le niveau de protection des Données à Caractère Personnel est jugé adéquat au regard du droit applicable.
Les clauses contractuelles types de l'UE approuvées par la Commission européenne et l'Addendum sur le Transfert International de Données du Royaume-Uni publié par le Bureau du Commissaire à l'Information (Information Commissioner's Office). Vous pouvez obtenir une copie des clauses contractuelles types pertinentes.
En savoir plus
.
D'autres procédés licites prévus par le droit applicable.
Stripe, Inc. se conforme au Cadre de protection des données UE-États-Unis (EU-U.S. Data Privacy Framework), à l'extension britannique au Cadre de protection des données UE-États-Unis et au Cadre de protection des données Suisse-États-Unis (Swiss-U.S. Data Privacy Framework) tels que définis par le ministère américain du Commerce, dans la mesure où ils sont applicables.
En savoir plus
.
7. Mises à jour et notifications
Nous pouvons modifier la présente Politique à tout moment afin de refléter de nouveaux services, des changements dans nos pratiques de confidentialité ou dans les lois applicables. La mention « Dernière mise à jour » qui apparaît en haut de la présente Politique indique la date à laquelle la Politique a été modifiée pour la dernière fois. Toutes les modifications prennent effet lorsque nous publions la Politique mise à jour sur les Services ou fournissons une notification de la mise à jour comme l’exige la loi.
Nous pouvons vous fournir des informations et alertes concernant la Politique ou les Données Personnelles collectées en les publiant sur notre site Internet et, si vous êtes un Utilisateur Final ou un Représentant, en vous contactant via votre Stripe Dashboard, votre adresse e-mail et/ou votre adresse postale enregistrée dans votre compte Stripe.
Si le droit applicable nous impose de vous informer d’une manière spécifique avant d’apporter des modifications à la présente Politique qui s’appliquent à vous, nous vous enverrons cette notification requise.
8. Clauses propres à un territoire
Australie.
Si vous résidez en Australie et que vous n'êtes pas satisfait(e) de la manière dont nous avons traité votre réclamation au titre de la présente Politique, vous pouvez contacter le Bureau du Commissaire australien à l'information (Office of the Australian Information Commissioner).
Brésil.
Pour exercer vos droits, vous pouvez envoyer un e-mail à notre DPD à l'adresse
dpo@stripe.com
. Les résidents brésiliens auxquels s'applique la Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (« LGPD ») disposent des droits énoncés à l'article 18 de cette loi.
Canada.
Dans le cadre de la présente Politique, le « droit applicable » comprend la Loi sur la protection des renseignements personnels et les documents électroniques (LPRPDE), la Loi sur la protection des renseignements personnels, SBC 2003 c 63, de la Colombie-Britannique, la Loi sur la protection des renseignements personnels, SA 2003 c P-6.5, de l'Alberta et la Loi sur la protection des renseignements personnels dans le secteur privé, CQLR c P-39-1, du Québec. Les « Données à Caractère Personnel » comprennent les « renseignements personnels » au sens de ces textes.
Québec
. Le Directeur de la protection des données personnelles de Stripe est responsable des renseignements personnels au regard de la Loi sur la protection des renseignements personnels dans le secteur privé. Vous pouvez lui envoyer un e-mail à l'adresse suivante : privacy@stripe.com. Nous pouvons transférer les Données à Caractère Personnel que nous collectons auprès de résidents du Québec vers des centres de données situés aux États-Unis. Les prestataires de service auxquels nous confions le traitement des Données à Caractère Personnel peuvent également être établis sur d'autres territoires que le Québec.
Vous avez le droit de demander l'accès aux Données à Caractère Personnel que nous détenons à votre sujet ou leur rectification, ainsi que le droit de retirer votre consentement au traitement de ces Données à Caractère Personnel. Vous pouvez exercer ces droits en envoyant un e-mail au Chief Privacy Officer de Stripe à l'adresse suivante : privacy@stripe.com. Si vous êtes un Client Final, veuillez contacter l'Utilisateur Professionnel avec lequel vous avez effectué une transaction pour exercer vos droits.
EEE et Royaume-Uni.
Pour exercer vos droits, vous pouvez envoyer un e-mail à notre DPD à l'adresse
dpo@stripe.com
. Si vous résidez dans l'EEE ou si Stripe Payments Europe Limited est identifié comme étant votre responsable du traitement, et si vous estimez que le traitement de vos données n'est pas conforme au Règlement général sur la protection des données (RGPD), vous pouvez adresser vos questions ou réclamations à la Commission irlandaise de protection des données (Irish Data Protection Commission). Si vous résidez au Royaume-Uni, vous pouvez adresser vos questions ou préoccupations au Bureau du Commissaire britannique à l'information (UK Information Commissioner's Office). Lorsque des Données à Caractère Personnel sont utilisées dans le cadre d'activités financières réglementées en Europe, Stripe Payments Europe Limited et les entités locales réglementées de Stripe sont considérées comme les responsables conjoints du traitement.
En savoir plus
. Vous disposez de droits supplémentaires au titre du Cadre de protection des données UE-États-Unis et de l'extension britannique au Cadre de protection des données UE-États-Unis.
En savoir plus
.
Inde.
Dans le cadre de la présente Politique, le « droit applicable » comprend la Loi sur la protection des données personnelles numériques (DPDPA) une fois promulguée. Le terme « responsable du traitement » inclut les « data fiduciaries » et le terme « personne concernée » inclut le « data principal », au sens de la loi DPDPA.
Dans certains cas, et conformément à la loi DPDPA, l'« utilisation légitime » peut constituer une base juridique. C'est le cas, par exemple, lorsque vous nous transmettez volontairement vos Données à Caractère Personnel. Le « responsable du consentement », au sens de la loi DPDPA, peut formuler une demande de révocation ou donner son consentement selon les modalités énoncées à la section Nous contacter ci-dessous, ou comme indiqué dans le paragraphe suivant, ou par tout autre moyen proposé par Stripe à l'avenir. Nous pouvons vous demander des justificatifs d'autorisation et d'identité avant de traiter votre demande.
Dans certains cas, Stripe India Private Limited et/ou ses prestataires de services de vérification tiers peuvent vous demander de consentir à la collecte et au traitement de votre numéro Aadhaar. Cette collecte vise à faciliter le processus de vérification de votre identité, conformément aux lois applicables. La communication de vos informations Aadhaar est purement volontaire. Vous pouvez nous fournir d'autres pièces d'identité que nous pouvons accepter dans certains cas. Aucun service ne vous sera refusé au seul motif que vous n'avez pas fourni vos informations Aadhaar.
Si vous avez des questions ou des réclamations concernant le traitement de vos Données à Caractère Personnel en Inde, ou si vous souhaitez recevoir la présente Politique ou échanger avec nous au sujet de la protection des données dans l'une des langues officielles de l'Inde, veuillez
contacter notre Nodal and Grievance Officer
.
En savoir plus
. Vous pouvez également contacter notre DPD à l'adresse suivante :
dpo@stripe.com
. Dans l'éventualité où nous ne serions pas en mesure de répondre à votre réclamation ou à votre demande, vous pouvez vous adresser au Conseil de protection des données de l'Inde (Data Protection Board of India).
Indonésie.
Dans le cadre de la présente Politique, le « droit applicable » comprend la loi n° 11 de 2008, telle que modifiée par la loi n° 19 de 2016 sur les informations et les transactions électroniques, le règlement gouvernemental n° 71 de 2019 sur la mise en œuvre des systèmes et transactions électroniques, le règlement n° 20 de 2016 du ministre de la communication et de l'informatique sur la protection des données personnelles dans les systèmes électroniques et, à partir de septembre 2024, la loi n° 27 de 2022 relative à la protection des données personnelles (loi PDP). Si vous avez des questions ou réclamations à formuler au sujet de la présente Politique, veuillez contacter notre DPD à l'adresse suivante :
dpo@stripe.com
.
Japon.
Dans le cadre de la présente Politique, le « droit applicable » comprend la Loi sur la protection des informations personnelles (Act on the Protection of Personal Information ou APPI). Lorsque nous transférons des Données à Caractère Personnel de personnes concernées vers le Japon ou des pays qui ne sont pas jugés « adéquats » par la Commission de protection des Informations Personnelles, nous concluons des accords écrits avec des tiers situés en dehors du Japon. Ces accords écrits confèrent des droits et imposent des obligations similaires à ceux conférés et celles imposées par la loi japonaise sur la protection des Informations Personnelles. Pour en savoir plus sur la manière dont nous veillons à ce que les tiers protègent vos données et sur l'emplacement de vos données, veuillez vous reporter aux stipulations précédentes ou nous contacter aux coordonnées indiquées ci-dessous. Pour prendre connaissance des systèmes et cadres étrangers qui peuvent influer sur la mise en œuvre de mesures équivalentes par le tiers en question, veuillez consulter
cette page
.
Dans certains cas, et conformément à la loi APPI, l'« intérêt public » peut constituer une base juridique, p. ex. pour la détection de la fraude et la prévention des pertes.
Malaisie.
Si vous avez des questions ou réclamations à formuler au sujet de la présente Politique, veuillez contacter notre DPD à l'adresse suivante :
dpo@stripe.com
.
Singapour.
Dans le cadre de la présente Politique, le « droit applicable » comprend la Loi de 2012 sur la protection des données personnelles (Personal Data Protection Act ou PDPA) (n° 26 de 2012), avec ses modifications successives. Dans certains cas, et conformément à la loi PDPA, le « consentement présumé » peut constituer une base juridique. C'est le cas, par exemple, lorsque vous nous transmettez volontairement vos données à caractère personnel.
Si vous avez des questions ou réclamations à formuler au sujet de la présente Politique, veuillez contacter notre DPD à l'adresse suivante :
dpo@stripe.com
.
Suisse.
Dans le cadre de la présente Politique, le « droit applicable » comprend la Loi fédérale suisse sur la protection des données (LPD), telle que révisée. Pour exercer les droits que vous confère la LPD, veuillez contacter notre DPD à l'adresse suivante :
dpo@stripe.com
. Vous pouvez disposer de droits supplémentaires au titre du Cadre de protection des données Suisse-États-Unis lorsqu’il sera en vigueur.
En savoir plus
.
Thaïlande.
Dans le cadre de la présente Politique, le « droit applicable » comprend la Loi de 2019 sur la protection des données personnelles (Personal Data Protection ou PDPA). Si nous nous fondons sur certaines bases juridiques (telles que l'« obligation légale » ou la « nécessité contractuelle ») et que vous ne nous fournissez pas de Données à Caractère Personnel, nous risquons de ne pas pouvoir vous fournir légalement des services. Si vous avez des questions ou réclamations à formuler au sujet de la présente Politique, veuillez contacter notre DPD à l'adresse suivante :
dpo@stripe.com
.
États-Unis.
Si vous êtes un consommateur situé aux États-Unis, nous traitons vos informations personnelles conformément aux lois applicables aux États-Unis en matière de protection des données, y compris la Loi de Californie sur la protection des données personnelles du consommateur (California Consumer Privacy Act ou « CCPA »), le Colorado Privacy Act, le Connecticut Act Concerning Personal Data Privacy and Online Monitoring, le Florida Digital Bill of Rights, le Montana Consumer Data Privacy Act, l'Oregon Consumer Privacy Act, le Texas Data Privacy and Security Act, l'Utah Consumer Privacy Act et le Virginia Consumer Data Protection Act. Pour en savoir plus, consultez
cette page
. Stripe utilise des cookies, y compris des cookies publicitaires, comme indiqué dans notre
Cookie Policy
.
Vos droits et choix.
En tant que consommateur des États-Unis et sous réserve de certaines limites imposées par les lois des États-Unis en matière de protection des données, vous pouvez disposer de certains choix concernant l'utilisation et la divulgation de vos Données à Caractère Personnel (
en savoir plus
sur les indicateurs relatifs aux droits des personnes concernées). Outre les
droits susmentionnés
, il existe d'autres droits :
Exercice du droit de savoir : vous avez le droit de demander des informations supplémentaires sur les catégories d'informations personnelles collectées, vendues, divulguées ou partagées ; les finalités pour lesquelles ces informations personnelles ont été collectées, vendues ou partagées ; les catégories de sources d'informations personnelles ; et les catégories de tiers auxquels nous avons divulgué ou communiqué ces informations personnelles.
Exercice du droit d'opposition à la vente ou au partage de vos informations : Nous ne transmettons aucune de vos Données à Caractère Personnel à des tiers en contrepartie d'un paiement. Nous pouvons cependant, comme indiqué ci-dessus, transmettre des données à des partenaires tiers, tels que des partenaires publicitaires, des prestataires de services d'analyse et des réseaux sociaux, qui nous aident à vous faire connaître nos produits et nos Services. Dans la mesure où ces tiers peuvent utiliser les données fournies par Stripe à des fins propres, il est possible que la fourniture de données par Stripe à ces tiers soit réputée constituer une vente (« sale ») ou un partage (« sharing ») de données, au sens de la CCPA et d'autres lois des États-Unis applicables en matière de protection des données. Pour refuser la publicité ciblée et toute « vente » ou tout « partage » de données à cet effet, cliquez
ici
.
Exercice du droit de limiter l'utilisation ou le partage des Informations Personnelles Sensibles : nous ne vendons ni ne partageons aucune Information Personnelle Sensible au sens des lois des États-Unis en matière de protection des données, et ne l'avons pas fait au cours des 12 derniers mois. Pour en savoir plus sur nos activités de collecte et d'utilisation d'Informations Personnelles Sensibles au cours des 12 derniers mois, consultez
cette page
.
Pour demander l'exercice de l'un des droits décrits ci-dessus, veuillez nous contacter par l'un des moyens indiqués à la section « Nous contacter » ci-dessous. Veuillez noter que les droits accordés par certaines lois d’État des États-Unis ne s'appliquent pas aux Données à Caractère Personnel que nous collectons, traitons et divulguons lorsque vous agissez en qualité de consommateur pour obtenir de Stripe des produits ou des services financiers aux fins d’un usage personnel ou domestique. La loi fédérale Gramm-Leach Bliley Act régit la manière dont Stripe partage et protège ces données. Consultez notre
Déclaration relative à la protection des données de consommateurs des États-Unis
ci-dessous pour en savoir plus.
Pour confirmer que vous êtes bien l'auteur de cette demande, nous vous demanderons de l'envoyer depuis l'adresse e-mail associée à votre compte ou de nous fournir les informations nécessaires à la vérification de votre identité, notamment votre nom, votre adresse, l'historique de vos transactions, une photo d'identité et d'autres informations associées à votre compte.
Vous pouvez désigner, par écrit ou par la voie d'une procuration, un mandataire habilité à faire des demandes en votre nom pour exercer vos droits au titre de la loi CCPA. Votre mandataire peut envoyer une demande en votre nom en nous contactant par l'un des moyens décrits à la section « Nous contacter » ci-dessous. Dans ce cas également, nous pourrons vous demander de vérifier directement votre identité et de confirmer que vous avez autorisé ce mandataire à envoyer la demande.
Signaux Global Privacy Control.
Stripe respecte les signaux envoyés par le Global Privacy Control (GPC) concernant les préférences en matière de confidentialité.
En savoir plus
.
9. Nous contacter
Si vous avez des questions ou réclamations à formuler au sujet de la présente Politique, veuillez
nous contacter
. Si vous êtes un Client Final (c'est-à-dire une personne physique traitant avec un Utilisateur Professionnel) et que vous souhaitez en savoir plus sur les pratiques d'un Utilisateur Professionnel en matière de confidentialité, ainsi que les choix et contrôles qu'il vous accorde dans ce domaine, veuillez consulter sa politique ou sa déclaration de confidentialité ou le contacter directement.
10. Déclaration relative à la protection des données de consommateurs des États-Unis
Si vous êtes un particulier résidant aux États-Unis et que vous utilisez les services financiers de Stripe à des fins personnelles, familiales ou domestiques principalement, la présente Déclaration relative à la protection des données de consommateurs des États-Unis s’applique.
Dernière mise à jour : 16 janvier 2024
INFORMATIONS CLÉS
QUE FAIT STRIPE DE VOS INFORMATIONS PERSONNELLES ?
Pourquoi ?
Les sociétés financières décident de la manière dont elles partagent vos informations personnelles.  La loi fédérale confère aux consommateurs le droit de limiter certains partages.  La loi fédérale exige également que nous vous informions de la manière dont nous collectons, partageons et protégeons vos informations personnelles.  Veuillez lire attentivement la présente déclaration pour en savoir plus sur nos activités.
Quoi ?
Les types d'informations personnelles que nous collectons et partageons dépendent du produit ou du service Stripe que vous utilisez. Il peut s'agir des informations suivantes :
Le numéro de sécurité sociale
Les coordonnées
Le solde du compte et l'historique des transactions
Les informations relatives aux paiements, aux transactions et aux achats, et leur historique
Lorsque vous n'êtes
plus
client chez nous, nous continuons à partager vos informations conformément aux dispositions de la présente déclaration.
Comment ?
Les sociétés financières partagent toutes des informations personnelles de leurs clients pour exercer leurs activités au quotidien. Dans la section ci-dessous, vous trouverez une liste des raisons qui poussent les sociétés financières à partager les informations personnelles de leurs clients, des raisons pour lesquelles Stripe décide de partager ces informations et des cas dans lesquels vous pouvez limiter ce partage.
Raisons qui motivent le partage de vos informations personnelles
Est-ce que Stripe partage ?
Pouvez-vous limiter ce partage ?
À des fins commerciales courantes, par exemple le traitement de vos transactions, la gestion de votre ou vos compte(s), la réponse à des décisions de justice et à des enquêtes judiciaires ou la communication d'informations à des agences d'évaluation du crédit
Oui
Non
À des fins de marketing, pour vous proposer nos produits et Services
Oui
Non
Aux fins d’opérations marketing menées en collaboration avec d'autres sociétés financières
Oui
Non
Aux fins des activités courantes de nos sociétés affiliées, des informations relatives à vos transactions et à vos expériences
Oui
Non
Aux fins des activités courantes de nos sociétés affiliées, des informations relatives à votre solvabilité
Non
Aucun partage de notre part
Pour permettre à nos sociétés affiliées de vous présenter leurs produits ou services
Non
Aucun partage de notre part
Si vous utilisez Link, pour permettre à des sociétés non affiliées de vous présenter leurs produits ou services
Oui
Oui
Si vous utilisez Financial Connections, pour permettre à des sociétés non affiliées de vous présenter leurs produits ou services
Non
Aucun partage de notre part
Pour limiter le partage de vos informations
Rendez-vous à l'adresse suivante : https://support.link.com
Veuillez noter les informations suivantes :
Si vous êtes un nouveau client, nous pouvons commencer à partager vos informations dans les 30 jours suivant la date d'envoi de la présente déclaration. Lorsque vous cessez d’être notre client, nous continuons à partager vos informations conformément aux dispositions de la présente déclaration.
Vous pouvez néanmoins nous contacter à tout moment pour limiter le partage de vos informations.
Des questions ?
Contactez-nous à l'adresse privacy@stripe.com ou consultez la page suivante : https://support.link.com
Qui sommes-nous ?
Qui est à l’origine de la présente déclaration ?
Stripe, Inc., Stripe Payments Company et leurs sociétés affiliées qui fournissent des services aux particuliers aux États-Unis.
Ce que nous faisons
Comment Stripe protège-t-elle mes informations personnelles ?
Conformément à la loi fédérale, nous avons recours à des mesures de sécurité visant à protéger vos informations personnelles de tout accès non autorisé, de toute destruction, de toute perte, de toute modification ou de toute utilisation abusive.  Ces mesures consistent notamment à mettre en place des dispositifs de protection informatique et à protéger les dossiers et les bâtiments.  Nous avons mis en place des contrôles d'accès ainsi qu'une surveillance continue afin d'empêcher l'utilisation abusive des données, et nous exigeons de nos prestataires de services qu’ils prennent des mesures similaires pour protéger vos informations.
Comment Stripe collecte-t-elle mes informations personnelles ?
Nous collectons vos informations personnelles, par exemple, lorsque vous
ouvrez un compte Link ;
demandez à Stripe de traiter un paiement de biens ou de services ;
communiquez vos coordonnées bancaires à Stripe via Financial Connections
Nous collectons également vos informations personnelles auprès de tiers, tels que des sociétés affiliées ou d'autres entreprises.
Pourquoi je ne peux pas limiter la totalité des partages ?
La loi fédérale vous confère le droit de limiter uniquement
le partage des informations relatives à votre solvabilité avec des sociétés affiliées aux fins d'activités courantes
l'utilisation de vos informations par des sociétés affiliées dans le but de vous proposer des offres commerciales
le partage d'informations avec des sociétés non affiliées souhaitant vous proposer des offres commerciales
Les lois d'État et certaines entreprises peuvent vous accorder des droits supplémentaires en matière de limitation des partages des données. Consultez la section Autres informations importantes ci-dessous pour en savoir plus sur vos droits en vertu des lois d'État.
Que se passe-t-il si je limite le partage des informations relatives à un compte que je détiens conjointement avec quelqu'un d'autre ?
Les choix que vous faites s'appliquent à l'ensemble des titulaires du compte.
Définitions
Sociétés affiliées
Sociétés avec lesquelles il existe un point commun en matière de propriété ou de contrôle. Il peut s'agir de sociétés financières ou non financières.
Nos sociétés affiliées sont notamment des entreprises qui opèrent sous le nom de Stripe, telles que Stripe Payments Europe, Limited et Stripe Payments UK Ltd.
Sociétés non affiliées
Sociétés avec lesquelles il n’existe aucun point commun en matière de propriété ou de contrôle.  Il peut s'agir de sociétés financières ou non financières.
Les sociétés non affiliées avec lesquelles nous partageons des informations personnelles sont notamment les prestataires qui fournissent des services ou prennent en charge certaines fonctions en notre nom, les Utilisateurs Professionnels avec lesquels vous effectuez des transactions, les partenaires avec lesquels nous partageons des données pour vous fournir des services, ainsi que les partenaires publicitaires, les prestataires de services d'analyse et les réseaux sociaux, qui nous aident à vous faire connaître nos produits et nos Services.
Marketing conjoint
Un accord formel conclu entre des sociétés financières non affiliées dans le but de vous proposer ensemble des produits ou des services financiers.
Nos partenaires de marketing conjoint comprennent des sociétés financières avec lesquelles nous collaborons pour vous fournir des services financiers.
Autres informations importantes
Vermont : Sauf dans la mesure autorisée par la loi du Vermont, si votre compte est associé à une adresse de facturation dans le Vermont, nous ne divulguerons pas les informations concernant votre solvabilité à nos sociétés affiliées et ne divulguerons vos informations personnelles, votre rapport de solvabilité ou les informations relatives à votre santé à aucun tiers non affilié souhaitant vous proposer des produits et des services, sauf si vous nous autorisez à le faire.  Dans le cadre du marketing conjoint, nous divulguons uniquement votre nom, vos coordonnées et des informations concernant vos transactions.  Des informations complémentaires concernant nos politiques en matière de protection des données figurent dans notre
Politique de confidentialité
et notre
Centre de confidentialité
.
Californie : Sauf dans la mesure autorisée par la loi californienne, si votre compte est associé à une adresse de facturation en Californie, nous ne divulguerons pas les Données à Caractère Personnel que nous collectons à votre sujet.  Par exemple, nous pouvons divulguer vos Données à Caractère Personnel lorsque cela est nécessaire au traitement de vos transactions ou à la fourniture des produits et services que vous demandez, dans le cadre du contrôle des risques qui affectent l’ensemble de notre entreprise et pour nous prémunir contre la fraude, l'usurpation d'identité et les transactions non autorisées.
Pour en savoir plus sur nos pratiques en matière de protection des données, veuillez consulter le
Centre de confidentialité de Stripe
.