Conditions générales d’utilisation & politique de confidentialité
Version anglaise
CONDITIONS GÉNÉRALES D’UTILISATION
Date de mise à jour : Février 2025
Bienvenue sur Buddies !
Buddies est un réseau social proposant à ses Utilisateurs de partager des photos à leurs amis et devoir attendre tous les soirs à 20h pour découvrir le rendu des photos partagés (ci-après l’« Application »).
L’Application Buddies est éditée par Evendia, une société par actions simplifiée dont le siège social est situé au 270 Avenue de la République 59110, La Madeleine et qui est immatriculée sous le numéro 884 758 848 au Registre du commerce et des sociétés de Lille.
Les présentes Conditions générales d’utilisation (ci-après les « Conditions » ou “CGU”) déterminent les conditions dans lesquelles l’Utilisateur est autorisé à utiliser l’Application et à bénéficier de ses Services.
L’accès à l’Application et l’utilisation des Services sont également soumis aux Standards de Communauté que vous pouvez consulter en cliquant
ici
.
Remarque :
Lorsque vous cochez la case «
J’accepte ces CGU et ces Standards de la Communauté
» ou toute autre formulation similaire, au moment de la souscription aux Services, vous acceptez tous ces documents et vous vous engagez à respecter toutes les obligations qui y sont énoncées.
Pour en savoir plus sur les traitements de données personnelles que nous réalisons, vous pouvez lire notre Politique de Confidentialité.
Nous vous invitons donc à lire attentivement l’ensemble de ces documents et à ne pas vous inscrire sur Buddies si nos conditions de service ne vous conviennent pas.
1. Définitions et interprétation
Dans les présentes CGU, les termes ci-après ont la signification suivante :
« Compte Utilisateur » ou « Profil de l’Utilisateur » désignent l’espace spécifique à un Utilisateur sur lequel il peut renseigner des informations sur sa personne, consulter et commenter le Contenu d’autres Utilisateurs, et publier son propre Contenu. Le Compte Utilisateur est nécessairement public et consultable par n’importe qui.
« Contenu » désigne les photos, les vidéos publiés sur l’Application et/ou créés grâce aux Services de l’Application.
« Parties » désigne Evendia et l’Utilisateur.
« Application» désigne la solution en ligne accessible à partir de l’application Buddies disponible sur Google Play ou Apple Store.
« Reveals » désigne un des Services offerts par l’Application et permettant aux Utilisateurs de découvrir les contenus partagés par leurs amis avant 20h.
« Services » désignent l’ensemble des fonctionnalités offertes à l’Utilisateur pour lui permettre de créer, modifier, publier, partager son contenu.
« Utilisateur » désigne toute personne physique utilisant l’Application et ses Services.
2. Création de compte Utilisateurs
2.1 Informations demandées
Afin de pouvoir utiliser Buddies vous devez créer un Compte Utilisateur qui vous sera propre. Lors de la création de votre Compte Utilisateur nous vous demanderons, de vous authentifier à l’aide des solutions d’authentification fédérée Google Auth ou Apple Auth , puis de renseigner les informations suivantes :
Votre numéro de téléphone ;
Votre nom et prénom ;
Votre âge.
Ces éléments sont indispensables pour pouvoir utiliser l’Application Buddies.
Vous vous engagez par ailleurs à conserver la confidentialité du mot de passe de votre Compte Utilisateur. Si vous pensez que quelqu’un utilise votre Compte Utilisateur de façon illégitime, vous vous engagez à nous en avertir en nous contactant à l’adresse privacy@buddiesapp.fr.
2.2 Limite d’âge
Buddies est ouvert aux utilisateurs de plus de 15 ans uniquement.
3. Description des Services
Vous pouvez utiliser les Services sur votre téléphone via l’Application mobile Buddies. Les Services vous permettent de (i) créer, publier, partager du Contenu, de (ii) visionner le Contenu d’autres Utilisateurs (iii) d’interagir avec eux et de (iv) supprimer votre Contenu.
(i) Créer et partager votre propre Contenu
Cette fonctionnalité vous permet de  :
Prendre et partager une photo ou une vidéo.
(ii) Visionner le Contenu des autres Utilisateurs
Vous pouvez consulter le Contenu d’autres Utilisateurs lorsque vous êtes amis avec l’Utilisateur.
(iii) Interagir avec d’autres Utilisateurs
Vous pouvez interagir avec les autres Utilisateurs ou avec les Contenus d’autres Utilisateurs grâce à :
La fonctionnalité « Trouver des amis » qui vous permet de rechercher dans votre carnet de contacts téléphonique les personnes utilisant Buddies ;
Une fonctionnalité de messagerie qui permet d’échanger entre Utilisateurs.
(iv) Suppression de Contenu
Vous pouvez choisir de supprimer vos contenus une fois révélés.
Si vous souhaitez néanmoins supprimer des contenus avant qu’ils soient révélés nous vous invitons à nous envoyer une demande à l’adresse
privacy@buddiesapp.fr
.
4. Signalement de Contenu illicite ou inapproprié
En notre qualité d’hébergeur, nous ne sommes pas soumis à une obligation générale de surveiller les informations que nous stockons. Néanmoins, si vous estimez qu’un Contenu est illicite ou inapproprié vous pouvez nous le signaler ou signaler l’Utilisateur qui en est l’auteur en cliquant sur l’onglet « signaler » dans les paramètres du Contenu ou dans les paramètres du Profil de l’Utilisateur.
Nous vous invitons notamment à nous signaler tout Contenu à caractère sexuel et/ou pédopornographique, appelant à la haine, au terrorisme, à la violence en général ou à l’égard d’un groupe de personnes en particulier, incitant autrui à se mettre en danger ou provoquant au suicide.
Si vous nous signalez un Contenu et que vous nous avez fourni vos coordonnées, nous vous tiendrons informé des suites données à ce signalement.
Nous vous rappelons que nous pouvons décider de supprimer ou de suspendre tout Contenu ou tout Compte Utilisateur à la suite d’un signalement ou de la découverte de son caractère illicite ou contraire à nos CGU. Nous vous notifierons toujours les raisons de cette suppression.
Pour en savoir plus sur la modération, consultez nos
Standards de la Communauté
.
5. Engagements de l’Utilisateur
Dans le cadre de l’utilisation de l’Application, vous vous engagez à vous conformer aux dispositions décrites dans les présentes Conditions générales d’utilisation et aux lois en vigueur. A ce titre vous vous engagez à ne pas :
Utiliser Buddies si vous avez moins de 15 ans.
Utiliser Buddies à des fins publicitaires ou commerciales en vue de publier ou de faciliter la transmission de publicité, sollicitations commerciales, spams, « chaîne de lettres », « systèmes pyramidaux » ou de collecter des informations, données ou Contenus sur d’autres Utilisateurs sans leur autorisation.
Altérer ou tenter d’altérer le bon fonctionnement de l’Application, entraver l’accès à l’Application ou contourner les mesures que nous pourrions utiliser pour bloquer ou limiter l’accès aux Services.
Utiliser l’Application Buddies de manière trompeuse, malveillante, discriminatoire, ou plus généralement de façon illégale, par exemple en vous faisant passer pour quelqu’un d’autre à des fins personnelles ou commerciales.
Nuire ou tenter de nuire à autrui ou à un groupe, notamment par l’intimidation, le harcèlement, la promotion de contenus à caractère sexuel, la violence, les appels à la haine, la diffusion de fausses informations.
Utiliser les Services pour télécharger, transmettre, distribuer, sauvegarder ou mettre à disposition intentionnellement, par imprudence ou négligence tout Contenu pouvant porter atteinte aux droits de propriété intellectuelle des tiers, au droit à la vie privée, à l’image, à la dignité et à l’honneur d’autrui, y compris d’une personne décédée. A cet égard, veuillez noter que vous êtes seul responsable du Contenu que vous choisissez de partager sur l’Application, et cela notamment lorsque ce Contenu représente d’autres personnes. Nous vous recommandons de toujours vous assurer du consentement d’autrui à l’utilisation de leur image ou de leurs créations sur Buddies.
Nous nous réservons le droit, à tout moment et sans délai de préavis, de retirer ou de suspendre temporairement ou définitivement l’accès à tout Contenu manifestement illicite ou qui ne respecte pas les présentes Conditions ou nos Standards de Communauté.
6. Suppression de Compte
Nous nous réservons le droit de suspendre ou supprimer votre Compte Utilisateur sur simple notification de notre part et sans préavis, pour quelques raisons que ce soit et notamment en cas de :
Violation ou tentative de violation des Conditions et/ou de la loi en vigueur ;
Problèmes techniques ou de sécurité inattendus ;
Longues Périodes d’inactivité de votre Compte.
Dans une telle hypothèse, vous n’êtes pas autorisé à créer un nouveau Compte Utilisateur.
7. Propriété intellectuelle
7.1 Propriété intellectuelle et intégrité de l’Application
A l’exclusion des Contenus générés par les Utilisateurs, l’Application est la propriété exclusive de Evendia, notamment sa structure, son design, ses interfaces, les bases de données, les textes, les contenus numériques, les marques, ainsi que les balises HTML de référencement (méta-tags). L’Application est protégée par les dispositions du Code de la propriété intellectuelle et par tout texte national ou international en vigueur applicable au droit de la propriété intellectuelle.
Vous pouvez utiliser l’Application en vertu d’une licence non-exclusive, limitée et non-transférable, révocable, valable sur le monde entier et jusqu’à la suppression de votre Compte Utilisateur pour partager vos Contenus et interagir avec d’autres Utilisateurs uniquement.
En conséquence, vous vous abstenez de procéder à tout acte de reproduction, diffusion, rétro-ingénierie, désassemblage, décompilation ou utilisation de tout ou partie de l’Application sous quelque forme que ce soit, sauf à ce que nous vous ayons donné une autorisation écrite. Toute violation de cette obligation est constitutive d’une contrefaçon, sanctionnée notamment par les articles L.335-2 et suivants du Code de la propriété intellectuelle.
Il est par ailleurs interdit de :
Procéder à des extractions par transfert temporaire ou permanent, ou utiliser l’Application ou ses bases de données visibles à des fins commerciales ou autres par leur mise à disposition au public en tout ou partie et substantielle en terme quantitatifs ou qualitatifs.
Extraire ou utiliser de façon répétée et systématique tout ou partie des informations visibles de l’Application, lorsqu’une telle opération excède manifestement une utilisation normale et à titre privé de l’Application.
Exploiter, commercialiser ou distribuer tout élément constitutif de l’Application, notamment les informations visibles de l’Application, les bases de données, les Services, les programmes, les codes sources, les algorithmes, les méthodes incorporés à l’Application.
Utiliser des dispositifs ou logiciels aux fins de perturber ou tenter de perturber le bon fonctionnement de l’Application ; ou mettre en œuvre des actions qui imposeraient une charge disproportionnée sur nos infrastructures.
7.2 Propriété intellectuelle et licence
En utilisant Buddies vous serez amené à créer des Contenus dont vous pouvez être l’auteur et, le cas échéant, le titulaire des droits de propriété intellectuelle.
Dès lors que vous partagez du Contenu sur l’Application vous concédez à Evendia et à l’ensemble de ses Utilisateurs une licence gratuite, non-exclusive, d’une durée de 30 (trente) ans valable pour le monde entier sur tout type de support permettant :
Aux autres Utilisateurs de reproduire et de partager le Contenu sur WhatsApp, Facebook, Twitter, SnapChat et Instagram, et plus généralement tout réseau social ou application de messagerie qui pourraient être interfacées avec Buddies.
A Evendia d’héberger, stocker, reproduire, modifier, adapter, afficher, publier, éditer, distribuer et sous-licencier tout ou partie du Contenu aux fins de la fourniture des Services de l’Application à ses Utilisateurs, et pour mener des activités, marketing, de communication ou de promotion commerciale de Buddies.
8. Exclusion de garantie et de responsabilité
L’Applications et ses Services sont fournis « tels quels ». En conséquence, dans la mesure que permet la loi, nous ne vous offrons aucune garantie les concernant, et notamment concernant :
La conformité de nos Services à vos attentes.
L’absence d’interruption, d’erreurs, de failles de sécurité, d’atteinte aux droits des tiers dans le cadre du fonctionnement de l’Application Buddies.
L’exactitude et la fiabilité des informations obtenues lors de l’utilisation de nos Services.
Plus généralement, vous reconnaissez que le réseau Internet, et tout réseau télématique utilisé à des fins de transmission de données peut comporter des risques liés à l’absence de protection de certaines données contre des détournements éventuels et des risques de contamination par des virus. Aussi, la responsabilité de Evendia ne pourra en aucun cas être retenue du fait de la perte ou l’altération de données, ou encore de la perte d’opportunité ou de temps.
En tout état de cause, notre responsabilité est limitée aux préjudices matériels directs à l’exclusion de tout préjudice indirect, de quelque nature que ce soit.
Nous nous réservons par ailleurs le droit, dans les limites autorisées par la loi, de modifier, suspendre, supprimer ou limiter la disponibilité de l’intégralité ou d’une partie de notre Application  pour des raisons commerciales et opérationnelles à tout moment et sans préavis.
9. Protection des données personnelles
Les Utilisateurs sont informés que les données à caractère personnel recueillies font l’objet d’un traitement informatisé conformément à la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés, modifiée (dite Loi Informatique et Libertés) ainsi qu’au Règlement UE 2016/679 du 27 avril 2016, dit Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD).
Pour obtenir davantage de détails concernant l’utilisation de vos données à caractère personnel et vos droits les concernant, nous vous recommandons de lire notre Politique de confidentialité.
10. Modification des Conditions Générales d’Utilisation
Evendia peut modifier ses CGU à tout moment. Dans ce cas, Evendia publiera les nouvelles versions des CGU sur les pages de l’Application et alertera les Utilisateurs au moyen d’une fenêtre pop-up qui apparaîtra à l’ouverture de l’Application.
11. Divers
Dans l’hypothèse où la totalité ou une partie des dispositions des CGU serait considérée comme illégale, inopposable ou inapplicable par une décision de justice, les autres dispositions ou accords demeureront applicables, à la condition que l’économie générale du contrat n’en soit pas bouleversée, ou qu’un juge ne l’ait pas déclarée nulle.
12. Loi applicable et juridiction compétente
Pour toute réclamation ou différend, l’Utilisateur est invité en priorité à contacter Evendia à
privacy@buddiesapp.fr
afin de parvenir à une solution amiable.
Conformément à l’article 14 du Règlement (UE) n°524/2013, la Commission Européenne a mis en place une plateforme de règlement en ligne des litiges, facilitant le règlement indépendant par voie extrajudiciaire des litiges en ligne entre consommateurs et professionnels de l’Union européenne. Cette plateforme est accessible au lien suivant :
https://webgate.ec.europa.eu/odr/
Les présentes Conditions sont soumises au droit français. Tout différend non résolu par les voies indiquées ci-dessus sera soumis à la juridiction compétente correspondant au tribunal du lieu de résidence de l’Utilisateur se situant dans l’un des Etats membres de l’Espace Economique Européen.
13. Frais et conditions d’achat
13.1 Achats
Dans le Service, vous pouvez acheter, avec de l’argent du « monde réel », un droit limité, personnel, non transférable, non sous-licenciable et révocable d’utiliser de la monnaie virtuelle, mais sans s’y limiter, de l’argent virtuel (appelé « reveals »), le tout pour une utilisation dans Buddies. Vous êtes uniquement autorisé à acheter des articles virtuels chez nous et pas d’une autre manière.
Vous acceptez expressément que nous commencions l’exécution du contrat d’achat d’Articles virtuels ou de tout autre contenu numérique avant l’expiration de tout délai de rétractation légal défini dans les lois applicables. Vous consentez expressément au préalable à ce que le contenu que vous avez acheté vous soit livré avant la fin du délai de rétractation et vous perdez ainsi le droit légal de rétractation.
Evendia peut gérer, réglementer, contrôler, modifier ou éliminer les Articles virtuels à tout moment, avec ou sans préavis. Dans toute la mesure prévue par la loi applicable, Evendia décline toute responsabilité envers vous ou tout tiers dans le cas où Evendia exerce de tels droits.
Le transfert d’Articles virtuels est interdit sauf autorisation expresse dans le Service. Sauf autorisation expresse dans le Service, vous ne devez pas vendre, acheter, racheter ou autrement transférer des Articles virtuels à toute personne ou entité ou tenter l’une des actions susmentionnées, y compris, mais sans s’y limiter, Evendia, un autre utilisateur ou un tiers.
TOUS LES ACHATS ET RACHATS D’ARTICLES VIRTUELS EFFECTUÉS VIA LE SERVICE SONT DÉFINITIFS ET NON REMBOURSABLES, SAUF OÙ L’EXIGE LA LOI APPLICABLE.
La fourniture d’objets virtuels à utiliser dans l’application Buddies est un service fourni par Evendia qui commence dès l’acceptation par Evendia de votre achat.
13.2 Paiement des frais
Vous acceptez de payer tous les frais et taxes applicables encourus par vous ou toute personne utilisant un compte enregistré pour vous. Evendia peut réviser à tout moment le prix des Articles virtuels proposés via le Service. VOUS RECONNAISSEZ QUE EVENDIA N’EST PAS TENU D’OFFRIR UN REMBOURSEMENT POUR QUELQUE RAISON QUE CE SOIT, ET QUE VOUS NE RECEVREZ AUCUNE ARGENT OU AUTRE COMPENSATION POUR LES ÉLÉMENTS VIRTUELS NON UTILISÉS LORSQU’UN COMPTE EST FERMÉ, QUE CETTE FERMETURE AIT ÉTÉ VOLONTAIRE OU INVOLONTAIRE.
POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ
Date de mise à jour : Février 2025
Nous sommes soucieux de préserver la confidentialité des informations personnelles que vous nous transmettez lors de l’utilisation de Buddies et nous attachons une grande importance à la protection de votre vie privée. C’est la raison pour laquelle nous avons rédigé ce document (ci-après la « Politique de Confidentialité »). Ce document concerne tous les Utilisateurs de l’Application.
Nous vous invitons à lire avec attention notre Politique de Confidentialité et à nous contacter pour toute question que vous pourriez avoir sur la collecte et le traitement de vos Données Personnelles à l’adresse e-mail suivante :
privacy@buddiesapp.fr
Cette politique de confidentialité est un document d’information et non un document contractuel. Elle a pour but de vous informer sur le traitement des données personnelles réalisées par Evendia et de répondre aux obligations légales d’information de Evendia.
Sachez enfin que les définitions contenues dans les Conditions Générales d’Utilisation sont applicables au présent document. Pour en savoir plus sur la modération, vous pouvez également consulter nos
Standards de la Communauté
.
1. Champ d’application
La Politique de Confidentialité détaille les Données Personnelles collectées et traitées lors de l’utilisation de notre Application, les raisons du traitement des Données Personnelles des Utilisateurs, la manière dont Evendia les utilise et les fonctionnalités proposées pour permettre aux Utilisateurs d’accéder et de mettre à jour leurs Données Personnelles.
Une Donnée Personnelle se définit comme toute information se rapportant à une personne physique qui peut être identifiée, directement ou indirectement à l’aide de cette information . Ce sont par exemple : le nom, prénom, adresse email et postale d’une personne physique, son image sur une photographie ou une vidéo, une adresse IP, une donnée de localisation, etc.
Disponibilité et mise à jour de notre Politique de Confidentialité
Nous vous recommandons vivement de lire cette politique de confidentialité avant de vous abonner à notre Application.
La présente Politique de Confidentialité peut être amenée à changer, selon l’évolution de nos pratiques en matière de protection des données (modification d’un traitement, nouvelle obligation légale, etc.). Evendia publiera les nouvelles versions de la Politique de Confidentialité sur l’Application et à l’adresse suivante
https://buddiesapp.fr/cgu/
et alertera les Utilisateurs au moyen d’une fenêtre pop-up qui apparaîtra à l’ouverture de l’Application.
D’une manière générale, la Politique de Confidentialité est toujours facilement accessible à l’adresse
https://buddiesapp.fr/cgu/
ou depuis les paramètres de votre Compte Utilisateur.
Responsable de traitement des Données Personnelles
Le traitement de vos Données Personnelles est soumis à la loi française, notamment à la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés, modifiée (dite Loi Informatique et Libertés) ainsi qu’au Règlement UE 2016/679 du 27 avril 2016, dit Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD).
Selon la réglementation en vigueur, Evendia est le seul Responsable du traitement de vos Données Personnelles.
Catégories de Données Personnelles collectées et traitées lors de l’utilisation de l’Application
4.1 Quelles sont les Données Personnelles collectées et comment sont-elles traitées ?
Afin de fournir un accès à l’Application et à ses Services, Evendia collecte plusieurs catégories de Données Personnelles vous concernant, pour des finalités, des bases légales de traitement et des durées de conservation différentes. Nous vous proposons une synthèse de l’ensemble de ces informations dans le tableau ci-dessous.
Si vous souhaitez en savoir un peu plus sur les Données collectées et les finalités de traitement vous pouvez également lire les précisions en-dessous du tableau.
Finalités de traitement
Données collectées
Base légale
Durées de conservation
Création de compte et Identification de l’Utilisateur – Gestion du compte
Données de profil obligatoires (Nom ou Prénom, date de naissance, numéro de téléphone, )
Exécution contractuelle des Conditions Générales entre vous et Buddies.
Durée de l’utilisation des Services ou jusqu’à suppression par l’Utilisateur
Données de profil optionnelles (photo de profil)
Consentement
Durée de l’utilisation des Services ou jusqu’au retrait du consentement
Achat de fonctionnalités payantes
Données de transaction transmises par le Store (Historique d’achat, montant de la transaction, nom et prénom de l’utilisateur)
Exécution contractuelle des Conditions Générales entre vous et Buddies.
Durée nécessaire à l’exécution de la transaction augmentée de la durée légale de conservation à des fins comptables (10 ans) en archivage intermédiaire
Bon fonctionnement de l’Application et de ses Services – Permettre aux Utilisateurs de publier du Contenu sur l’Application et d’échanger des messages.
Données relatives à votre activité sur Buddies, Communications avec Buddies, Données relatives aux appareils et équipements utilisés
Intérêt légitime à fournir une Application fonctionnelle
2 ans à compter de la collecte
Données envoyées par l’appareil photo de votre téléphone et photos stockées sur votre téléphone
Exécution contractuelle des Conditions Générales entre vous et Buddies,
L’accès l’appareil se fait par le biais d’une permission.
Durée de l’utilisation des Services  ou jusqu’à suppression de la permission par l’Utilisateur
Données de messagerie : Messages écrits
Photos envoyées via la messagerie
Exécution contractuelle de nos Conditions Générales d’Utilisation
Durée d’utilisation du Service ou jusqu’à suppression des contenus par l’Utilisateur
Gestion administrative de l’Application, des réclamations et signalements des Utilisateurs, Modération de contenu conformément à nos CGU, à nos Standards de Communauté et à la loi
Données relatives au contenu, Communications avec Evendia
Intérêt légitime à répondre aux demandes des Utilisateurs et à assurer la sécurité de l’Application.
Durée nécessaire pour traiter votre demande (réclamation ou signalement) en base active, qui peut être augmentée du délai de prescription légale (5 ans) en cas de risque de contentieux en archivage intermédiaire
Modération de contenu conformément à la loi en vigueur (prévention d’activités illégales, fraudes, cyberharcèlement, …)
Données relatives au contenu, Données relatives à votre activité sur Buddies
Respect de nos obligations légales
1 an à compter de la collecte pour les métadonnées en base active
5 ans (prescription légale) pour les données conservées aux fins de prévention des litiges en archivage intermédiaire
Mise en relation avec d’autres Utilisateurs
Données du carnet de contacts de votre smartphone
Consentement
Durée de l’utilisation des services ou jusqu’au retrait du consentement
Précisions sur les Données Personnelle collectées
Evendia collecte deux types de Données différentes :
(i) Les Données que vous nous transmettez
Données de profil : Ce sont les Données que vous devez obligatoirement renseigner à la création de votre compte : votre numéro de téléphone, nom ou prénom, date de naissance, nom d’utilisateur.
Vous pouvez également renseigner des Données optionnelles : photo de profil.
Communications avec Evendia : lorsque vous nous signalez un problème sur l’Application (contenus inappropriés, bugs, erreurs), répondez à un sondage sur la qualité de nos Services, demandez de l’assistance ou faite une demande d’exercice de vos droits nous enregistrons les informations que vous acceptez de nous communiquer ou celles dont nous avons besoin pour répondre à votre demande.
Données relatives au Contenu : nous recueillons les contenus que vous créez grâce à nos Services comme les photos et les vidéos. Notez que les Utilisateurs qui consultent votre Contenu peuvent toujours en faire une copie ou une capture d’écran. Aussi, nous vous recommandons vivement de ne pas publier ou envoyer à un ami un Contenu que vous ne souhaitez pas voir partagé.
Données de messagerie : nous recueillons vos messages afin de pouvoir les acheminer à leurs destinataires, lorsque vous utilisez notre système de messagerie.
(ii) Les Données que nous collectons lorsque vous utilisez nos Services
Données relatives à votre activité sur Buddies : ce sont notamment :
Les Données de connexion : adresse IP, date d’inscription, date de votre dernière connexion.
Les Données relatives à la façon dont vous interagissez avec les autres Utilisateurs : le nombre d’amis et d’invitations, les commentaires laissés sur le Contenu partagé par vos amis, les amis avec lesquels vous interagissez le plus.
Les Données relatives à la façon dont vous utilisez nos Services, notamment l’utilisation de Reveals l’heure des publications, le nombre de Buddies partagés etc.
Carnet de contacts téléphonique : avec votre consentement, Evendia peut accéder, localement, à votre carnet de contacts téléphonique afin d’identifier vos contacts déjà inscrits sur Buddies ou pour que vous puissiez inviter vos amis à s’inscrire sur l’Application. Nous n’accédons jamais à votre carnet de contacts sans votre permission.
Données relatives aux appareils et équipements utilisés : nous collectons des informations sur et émises par les appareils et équipements que vous utilisez pour accéder à Buddies. Il s’agit notamment de votre adresse IP, du type d’appareil, des pannes de l’application, de la version du système d’exploitation, de la langue utilisée, du numéro d’utilisateur.
Appareils photo et photos : la plupart de nos Services nécessitent que vous nous autorisiez à collecter des Données provenant de l’appareil photo et de la bibliothèque photos de votre téléphone (envoie et téléchargement de photos). Si vous refusez de nous permettre d’accéder à votre appareil photo ou à votre bibliothèque photos, vous pourrez recevoir des photos d’autres Utilisateurs et entrer en contact avec eux mais vous ne pourrez pas prendre, télécharger et partager vos propres photos.
Précisions sur les bases légales et les finalités de traitement
Nous traitons les Données ci-dessus décrites conformément aux exigences du RGPD pour différentes finalités sur les bases de :
L’exécution contractuelle pour fournir les Services tels que décrits dans les Conditions Générales d’Utilisation. Cela inclut :
Vous permettre d’accéder à l’Application et aux services connexes (visibilité du profil, transmission des messages et contenus partagés, suggestion d’amis).
Vous fournir un compte Utilisateur fonctionnel.
Vous notifier des changements apportées à nos services.
Vous fournir les services d’assistance aux Utilisateurs.
L’administration de l’Application, réparation et correction de bugs, mise à jour.
La fourniture des services de partage de Contenus Utilisateurs et d’interaction avec d’autres Utilisateurs.
Nos intérêts légitimes à vous fournir une Application efficace et dynamique. Cela inclut :
Le contrôle du contenus Utilisateurs, messages et métadonnées associées à des fins administratives et de vérification leur conformité à nos Conditions Générales d’Utilisation.
La vérification de la compatibilité des modalités de présentation du contenu au regard du type d’appareil utilisé.
La compréhension des modalités d’utilisation de l’Application par les Utilisateurs à des fins d’amélioration, de développement et de promotion commerciale de l’Application.
La vérification de la stabilité et de la sécurité de l’Application.
L’identification d’activités criminelles, de comportement frauduleux, d’utilisation abusive de l’Application.
L’envoi de sondages et de demande de feedbacks dans le but d’améliorer les Services offerts.
Nos obligations légales lorsque le traitement de Données vise à prévenir et lutter contre les activités abusives, frauduleuses, et illégales.
Votre consentement lorsque le traitement pour ’’accès au carnet de contacts téléphonique afin de vous mettre en lien avec identifier les Utilisateurs de nos Services que vous connaissez.
Détails sur la conservation de vos Données Personnelles
Evendia s’engage à conserver les Données Personnelles des Utilisateurs uniquement pendant la durée strictement nécessaire au(x) traitement(s) déclaré(s) selon les finalités précitées ou à l’exercice et à la constatation de ses droits en justice, et en toute hypothèse dans les limites imposées par la loi.
Veuillez noter que vous pouvez supprimer votre compte à tout moment dans les paramètres de votre compte Buddies. Lorsque vous supprimez votre compte, vous ne pourrez plus utiliser nos Services, et votre profil ne sera plus accessible ou visible par les autres utilisateurs.
Evendia s’engage à effacer les Données Personnelles de ses bases de données à l’issue de ces différentes durées. En cas de demande de suppression de votre compte, celle-ci sera effective sous 30 (trente) jours. Toutes nos sauvegardes sont automatiquement supprimées après 90 (quatre-vingt-dix) jours.
Toutefois, Evendia conserve certaines informations sous forme d’archives intermédiaires compte personnel de l’Utilisateur afin de satisfaire à des obligations légales, comptables et fiscales et notamment, afin de prévenir d’éventuels comportements illicites après la suppression d’un Compte Utilisateur (réutilisation d’un ancien compte par un tiers). Dans cette hypothèse, les Données Personnelles seront désactivées et ne seront plus accessibles en ligne.
4.2 Cookies
Un « cookie » (ou « traceur ») est un témoin de connexion qui désigne un fichier texte susceptible d’être enregistré dans un espace dédié du disque dur de votre terminal (ordinateur, tablette, ou smartphone), à l’occasion de la consultation d’un service accessible en ligne. Un cookie permet à son émetteur d’identifier le terminal dans lequel il est enregistré, pendant la durée de validité ou d’enregistrement du cookie. Le cookie ne permet donc pas d’identifier l’Utilisateur en tant que tel ; il sert à enregistrer vos informations de navigation sur l’Application.
Lorsque vous vous connectez sur l’Application, des informations relatives à votre navigation sont susceptibles d’être enregistrées dans des fichiers « Cookies » installés sur votre terminal, selon les choix que vous avez pu exprimer concernant les cookies et qui reste modifiable à tout moment. Ces cookies permettent une navigation personnalisée et sont également utilisés à des fins analytiques (mesures d’audience).
L’existence des cookies et leur(s) finalité(s) vous seront indiquées dès votre connexion à l’Application, par la présence d’un bandeau d’information placé en bas ou en haut de la page d’accueil.
Le dépôt et la lecture des cookies sur votre terminal nécessitent en général votre consentement préalable, auquel cas il est recueilli par un clic sur « J’accepte ». L’accord donné pour l’utilisation de cookies a une durée de validité de 13 mois. Passé ce délai, nous vous demanderons de renouveler votre accord.
En cas de refus des cookies de mesure d’audience, l’Utilisateur ne subira aucune conséquence dans l’utilisation de l’Application. En revanche, en cas de refus ou de suppression des cookies fonctionnels,  l’Utilisateur est informé qu’il pourra être confronté à des dysfonctionnements de l’Application.
Enfin, il convient de distinguer les cookies émis sur l’Application de ceux émis par des tiers. A ce titre, nous vous informons que des cookies peuvent être placés de temps à autre sur certaines pages de l’Application par des tiers (annonceurs publicitaires ou autres).
Buddies a recours aux cookies et traceurs suivants :
Sur l’Application :
Les cookies nécessaires à l’utilisation des Services, par exemple en vous permettant de rester connecté à votre compte.
Les cookies analysant votre utilisation de l’Application afin de générer des rapports statistiques, sans vous identifier :
Google Analytics et Amplitude.
Les cookies nécessaires au fonctionnement correct et efficace de l’Application, par exemple en sauvegardant vos préférences d’utilisation.
Partage d’informations avec des tiers
5.1 Employés d’Evendia
Les employés autorisés d’Evendia ont accès à vos informations pour garantir le bon fonctionnement de l’Application, vous fournir les Services et répondre à vos demandes.
5.2 Autres utilisateurs
Lorsque vous publiez des Contenus sur l’Application, ces Contenus sont disponibles pour les amis que vous avez sélectionnés. Lorsque vous commentez le Contenu d’un autre Utilisateur, ces commentaires deviennent disponibles pour cet Utilisateur. Lorsque vous interagissez avec vos amis via votre compte utilisateur, Evendia transmettra à l’utilisateur concerné les données vous concernant nécessaires à l’interaction.
5.3 Prestataires de service
Vos Données Personnelles sont transmises à des tiers sous-traitants intervenant dans la fourniture des Services (prestataires technique et d’hébergement, envoie de notifications, publication et partage des contenus, suivi Utilisateur et enquêtes de satisfaction, gestion d’incident de sécurité ou activité frauduleuse, etc.).
5.4 Communication pour des raisons d’ordre juridique et légale
Les informations et Données Personnelles pourront également être divulguées à un tiers si Evendia y est contraint par la loi, une disposition réglementaire, ou une ordonnance judiciaire, ou encore si cette divulgation est rendue nécessaire pour les besoins d’une enquête, injonction ou d’une procédure judiciaire, sur le territoire national ou à l’étranger.
De même, Evendia peut être amené à partager les informations et Données Personnelles avec des entreprises, des conseils ou des personnes tierces afin de :
Faire appliquer la Politique de Confidentialité et les Conditions générales d’utilisation de l’Application en vigueur, y compris pour constater d’éventuels manquements à celles-ci.
Se prémunir contre toute atteinte aux droits, aux biens ou à la sécurité de ses utilisateurs, en application et dans le respect de la loi.
5.5 Communication des Données Personnelles en dehors de l’Union Européenne
Le traitement des Données Personnelles dans les conditions décrites dans la Politique de Confidentialité implique parfois de transférer vos Données dans un ou plusieurs autres pays, à l’intérieur ou à l’extérieur de l’Espace Economique Européen, et notamment aux Etats-Unis.
Le cas échéant nous utilisons les clauses contractuelles type et/ou tout autre mécanismes approuvés par la Commission Européenne pour conserver un niveau de protection de vos Données Personnelles équivalent à celui garanti par le RGPD.
Respect des droits des Utilisateurs de l’Application
Vous disposez de certains droits sur vos Données Personnelles dont voici la liste :
1. Droit d’accès : Vous avez le droit d’accéder à vos données personnelles et à des informations complémentaires, sous certaines conditions. Ce droit vous permet de prendre connaissance et de vérifier la légalité du traitement effectué.
2. Droit de rectification et de modification :  il vous permet de mettre à jour ou de corriger l’exactitude de vos Données. Vous pouvez exercer ce droit directement depuis les paramètres de votre compte.
3. Droit de suppression : Vous avez le droit de demander la suppression ou le retrait de vos données personnelles. Vous pouvez l’exercer lorsque le traitement des Données Personnelles n’est plus nécessaire au regard des finalités pour lesquelles elles ont été collectées ou, le cas échéant, lorsque vous retirerez votre consentement au traitement.
4. Droit d’opposition à la collecte et au traitement de tout ou partie de vos Données Personnelles : Vous avez le droit de vous opposer à certains types de traitement de vos données personnelles lorsque ce traitement est effectué dans le cadre de notre intérêt légitime. Lorsque vous choisissez de vous opposer à un tel traitement nous vous demandons de nous indiquer les raisons de votre opposition afin de nous permettre de mettre en balance nos intérêts impérieux avec votre demande, sauf lorsque le traitement est à des fins de prospection commerciale.
5. Droit de limitation du traitement des Données Personnelles. Ce droit n’est pas absolu, et ne peut s’appliquer que lorsque :
Une demande de rectification a été effectuée en vertu du droit de rectification. Vous pouvez alors demander l’arrêt du traitement de vos Données Personnelles pendant la durée nécessaire à la vérification de l’exactitude des rectifications demandées.
Vous souhaitez vous opposez à l’effacement de vos Données Personnelles dont le traitement était illicite.
Evendia n’a plus besoin des Données Personnelles conformément aux finalités de traitement mais celles-ci vous sont encore nécessaires pour la constatation, l’exercice ou la défense de droits en justice.
Vous souhaitez faire usage de votre droit d’opposition. Vous pouvez alors demander l’arrêt du traitement de vos Données Personnelles pendant la durée nécessaire à la mise en balance de nos intérêts impérieux avec votre demande.
6. Droit à la portabilité de vos données, c’est-à-dire obtenir, sous une forme structurée et lisible par machine, les données personnelles que vous nous avez fournies directement sur la base de votre consentement ou sur la base d’un contrat, à condition que ce traitement soit automatisé.
7. Droit de retirer votre consentement au traitement de vos données personnelles à n’importe quel moment. Dans ce cas, Evendia ne pourra plus réaliser ce traitement de données, mais sa licéité ne sera pas remise en cause pour la période antérieure au retrait de votre consentement.
8. Droit de définir le traitement de vos données personnelles après votre décès et de donner des instructions concernant la communication de ces données (ou non) par Evendia à un tiers désigné au préalable.
Avant de pouvoir répondre à une demande d’exercice d’un ou plusieurs de vos droits, nous pourrions vous demander de nous confirmer quelques informations de votre Compte afin de vérifier votre identité.
Vous pouvez exercer ces droits à n’importe quel moment en nous contactant à nos coordonnées habituelles.
Evendia s’engage à répondre à vos demandes concernant la Politique de Confidentialité ou l’exercice de vos droits, dans les plus brefs délais et au maximum dans un délai d’un mois calendaire à compter de la réception de la demande, ainsi que cela est prévu par le RGPD.
Si votre demande est complexe ou si vous en faites plusieurs, le délai de réponse peut être de trois mois calendaires maximum, à compter du jour de réception.
Si vous estimez que le traitement des données personnelles vous concernant enfreint vos droits ou la réglementation sur la protection des données, vous avez également le droit de déposer une plainte ou une réclamation auprès de :
L’autorité principale de contrôle des données à laquelle Evendia est soumise : la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés, ou la « CNIL », ou
Votre autorité de contrôle locale.
7. Informations concernant les enfants
Buddies n’est pas destiné aux mineurs de moins de 15 ans. Si vous pensez que nous avons des Données Personnelles concernant un enfant ou qui ont été collectées auprès d’un enfant n’ayant pas l’âge requis, vous pouvez nous faire part de vos doutes en signalant le contenu ou le Compte Utilisateur.
8. Informations concernant les utilisateurs Américains
Cette clause relative aux utilisateurs américains, notamment aux résidents Californiens et de Virginie, s’applique aux renseignements personnels (tels que définis dans les réglementations applicables) fournis à Evendia par l’Utilisateur.
À la lumière de la loi californienne sur la protection de la vie privée des consommateurs de 2018 (“CCPA”), nous vous fournissons cette information en tant que fournisseur de services amené à traiter vos informations personnelles (telles que définies dans la loi applicable), afin de confirmer que nous avons mis en place des conditions contractuelles adéquates. Le terme « loi applicable » désigne l’ensemble des lois, règlements, normes, orientations réglementaires et directives d’autoréglementation qui peuvent s’appliquer concernant la gestion de vos Données. Les lois applicables comprennent, sans s’y limiter, la loi californienne sur la protection de la vie privée des consommateurs (Cal. Civ. Code §1798.100 – 1798.199), ou la loi de Virginie sur la protection des données des consommateurs (SB 1392).
En tant que fournisseur de services, nous collecterons, conserverons, utiliserons, divulguerons et traiterons vos informations personnelles uniquement pour remplir nos obligations envers vous en vertu de notre accord, pour des finalités opérationnelles préalablement mentionnées dans cette Politique, à l’exclusion de toute autre finalité.
Nous ne vendrons pas vos informations personnelles ou ne divulguerons pas vos informations personnelles à des fins commerciales.
Nous certifions que nous comprenons et respectons les restrictions et les obligations énoncées dans la loi Cal. Civ. Code § 1798.140(w)(2) ainsi que la loi Va. SB 1392. En cas d’incohérence ou de conflit entre les termes et conditions de la présente clause et ceux des CGU ou de la Politique de confidentialité, ces dernières feront foi en ce qui concerne les Données des personnes dans l’Espace économique européen.
Pour toute question sur le CCPA ou toute autre réglementation américaine chez Evendia ou pour exercer vos droits à ce titre, vous pouvez nous contacter tel qu’indiqué à l’article 11.
9. Contact
Vous pouvez exercer ces droits à tout moment selon deux modalités au choix :
Par courrier postal à l’adresse suivante : Evendia, 270 Avenue de la République 59110, La Madeleine.
Par e-mail à :
privacy@buddiesapp.fr
Evendia s’engage à répondre à vos demandes concernant la Politique de Confidentialité ou l’exercice de leurs droits, dans les meilleurs délais.
STANDARD DE COMMUNAUTÉ
Mise à jour : Février 2025
Bienvenue à Buddies !
Buddies est un réseau social permettant à ses utilisateurs de partager des photos avec leurs amis et d’attendre tous les soirs à 20 heures pour voir les résultats des photos partagées.
Afin que chacun puisse profiter pleinement des Services que nous offrons, nous avons rédigé les présents standards de la communauté (les «
Standards
« ).
Les Standards font partie des
Conditions générales d’utilisation
(«
CGU
« ). Par conséquent, vous devez également consulter et accepter ces Standards de la Communauté si vous souhaitez utiliser nos Services et connaître toutes les règles et obligations qui s’appliquent à vous sur notre Application. Les CGU et les Standards de la Communauté constituent l’intégralité de l’accord contractuel régissant votre utilisation des Services
Remarque :
lorsque vous cochez la case «
J’accepte ces CGU et ces Standards de la Communauté
» ou toute autre formulation similaire, au moment de la souscription aux Services, vous acceptez ces règles et vous vous engagez à respecter toutes les obligations qui y sont énoncées.
Tout d’abord, une petite précision : tous les termes en majuscules utilisés dans ces normes sont définis dans ces Standards et/ou dans les CGU.
1. Règles de la communauté pour la sécurité des enfants
Nous vous rappelons notre engagement en faveur de la sécurité des enfants. Notre Application est réservée aux personnes âgées de 15 ans et plus, ce qui signifie qu’il y a des mineurs et des enfants.
C’est pourquoi il est impératif que vous respectiez les règles suivantes contre l’exploitation et la maltraitance des mineurs :
Vous ne pouvez publier aucun contenu susceptible d’être considéré comme du matériel pédopornographique (CSAM).
Par matériel pédopornographique, on entend des images fixes, des vidéos, des illustrations générées par ordinateur ou d’autres formes de représentations réalistes d’un enfant dans un contexte sexuellement explicite ou se livrant à des actes sexuellement explicites.
Le « Grooming » est strictement interdit.
Cela signifie que vous n’êtes pas autorisé à établir une relation de confiance avec un enfant dans le but d’une activité ou d’une exploitation sexuelle de cet enfant. Tous les comportements suivants ne sont pas autorisés sur notre application : toute demande à un mineur de prendre des images sexuellement explicites ou de se rencontrer IRL à des fins sexuelles ou d’engager une conversation sexuelle en ligne ou toute proposition de vendre ou d’échanger les images sexuelles d’un mineur. Si vous voyez quelqu’un agir de la sorte, vous devez le signaler.
Nous interdisons toute forme de sexualisation des mineurs.
Toute création ou partage de contenu (photos, art réel, contenu numérique, représentations verbales) qui sexualise des enfants réels ou non réels n’est pas toléré sur notre Application.
La sextorsion est une infraction pénale, en particulier lorsqu’elle concerne des enfants.
Notre Application (et le monde !) n’est pas un endroit où les enfants peuvent être menacés ou faire l’objet de chantage pour obtenir des contenus sexuels, des activités sexuelles et de l’argent de la part de l’enfant.
Aidez-nous à lutter contre la traite des enfants à des fins sexuelles.
Soyez attentif à tout comportement qui pourrait vous faire penser que quelqu’un essaie de faire de la publicité, de solliciter ou d’exploiter un enfant de moins de 18 ans par le biais d’un acte sexuel commercial.
Protéger les enfants
. D’une manière générale, si vous pensez qu’un enfant est en danger, qu’il est maltraité ou qu’il est poussé à adopter un comportement dangereux, n’hésitez pas à intervenir, à la fois en nous le signalant et en proposant votre aide à l’enfant.
Si vous avez des questions ou des inquiétudes concernant la sécurité des enfants, ou si vous avez détecté l’un des comportements énumérés ci-dessus, nous sommes à votre disposition et vous invitons à nous écrire à l’adresse électronique suivante :
privacy@buddiesapp.fr
ou via l’outil de signalement disponible sur notre Application.
2. Autres Standards de la communauté
Comme nous voulons vraiment offrir nos Services à tout le monde et partager la bonne humeur, certaines utilisations ne sont pas autorisées. La version courte est en gras, et pour plus de détails, lisez le reste du paragraphe :
Vous ne pouvez pas avoir un langage offensant à l’égard des autres Utilisateurs sur notre Application.
Aucun comportement, aucune publication ou téléchargement de Contenu qui harcèle, intimide, diffame ou menace un Utilisateur ou un tiers n’est autorisé sur l’Application ou vers les Utilisateurs.
Tout discours haineux est clairement interdit.
Tout contenu qui encourage ou tolère la haine ou la violence contre des personnes en raison de leur race, de leur origine ethnique, de leur couleur, de leur nationalité, de leur religion, de leur âge, de leur sexe, de leur orientation sexuelle, de leur handicap, de leur état de santé ou d’autres formes de discrimination, ne sera pas accepté. Vous ne pouvez pas utiliser l’Application pour promouvoir ou soutenir des organisations, des individus ou des tiers qui : (i) encouragent un comportement haineux ou discriminatoire ; et/ ou (ii) promeuvent la violence.
Tout comportement pouvant être interprété comme du harcèlement sexuel est contraire à nos règles.
Vous devez respecter les limites et le consentement des autres utilisateurs, notamment en vous abstenant d’envoyer tout contenu sexuel non sollicité. Buddies vous permet de discuter et de rencontrer d’autres Utilisateurs, mais toutes les interactions doivent être respectueuses et être convenues entre les Utilisateurs.
La nudité n’est pas le type de Contenu que nous souhaitons voir figurer sur l’Application.
Nous vous demandons de ne pas publier de Contenu exposant le corps humain de manière indécente.
Vous ne pouvez pas vous livrer à des activités cachées et/ou illégales et/ou dangereuses
. Pour être clair : vous ne pouvez pas proposer des services, publier ou télécharger des Contenus qui contreviennent, ou facilitent ou encouragent des activités illicites en France ou dans le pays à partir duquel vous opérez, y compris les jeux d’argent, l’usage de drogues illégales, le phishing, le trafic d’êtres humains, la prostitution, dévoiler l’identité de personnes pseudonymes ou arnaquer des gens en ligne.
En matière de propriété intellectuelle
: Vous ne pouvez pas publier ou télécharger du Contenu qui porte atteinte aux droits d’auteur, aux marques, aux brevets ou à tout autre droit de propriété intellectuelle d’un tiers. Vous ne pouvez pas utiliser de la musique, des images, des vidéos, des logos, des livres, des textes, du code informatique et des slogans protégés par des droits de propriété intellectuelle si vous n’avez pas l’autorisation de leurs propriétaires.
Il est évident que toute pratique malveillante de votre part est interdite.
Nous tenons à préciser qu’il est strictement interdit de corrompre ou de tenter de corrompre l’Application à l’aide de techniques d’hameçonnage, de virus et d’autres logiciels malveillants ou de toute autre activité susceptible de porter atteinte à l’intégrité et au fonctionnement de l’Application. Il est interdit de télécharger ou de distribuer du matériel qui interfère ou perturbe le fonctionnement de l’Application ou d’autres Services et de notre infrastructure ou de tiers.
Vous devez être prudent quant aux informations personnelles, confidentielles ou protégées que vous publiez sur l’Application
. Vous ne devez publier des informations, images et Contenus concernant des personnes que si vous en avez le droit. En particulier, vous devez respecter le droit à l’image, le droit à la vie privée et le droit à la protection des données personnelles. Vous serez responsable si vous publiez des Contenus sur des personnes sans autorisation.
Interdiction du spam et des activités commerciales agressives ou trompeuses.
Il est interdit d’utiliser l’Application pour transmettre des messages électroniques commerciaux non sollicités, ou plus généralement tout message publicitaire ou de sollicitation. La publication de Contenus répétitifs ou dénués de sens est interdite dans la mesure où elle dégrade la qualité de l’expérience offerte aux Utilisateurs
3. Comportement des Utilisateurs
Noms d’utilisateur
. Nous souhaitons que nos Utilisateurs choisissent des noms d’utilisateur appropriés et non offensants. Vous n’êtes pas obligé d’utiliser votre vrai nom sur l’Application, mais nous demandons aux Utilisateurs de nous fournir des informations exactes et à jour. N’usurpez pas l’identité d’autres personnes et ne créez pas de comptes dans le but de violer nos Standards ou d’induire les autres en erreur.
Comportement
. Respectez les autres Utilisateurs de l’Application, y compris IRL. Nous voulons encourager les comportements positifs et bienveillants sur l’Application. Nous pouvons supprimer les Contenus qui ciblent des personnes de manière négative ou exclure les Utilisateurs qui se comportent de manière inappropriée, par exemple en commettant des actes d’harcèlement, de doxing, d’intimidation. Veuillez respecter l’Application comme un environnement permettant de s’exprimer librement et de se soutenir.
Prévention des conflits et des contenus illicites.
Chaque Utilisateur a le droit de signaler tout contenu qu’il juge inapproprié ou illicte sur l’Application. Il est très important pour nous que vous participiez à la construction de notre puissante communauté. Nous encourageons également les Utilisateurs à régler à l’amiable tout litige qu’ils pourraient rencontrer. Cependant, Buddies est à votre disposition pour réagir et vous soutenir si un Utilisateur se comporte d’une manière qui viole la loi ou les présents Standards, y compris en travaillant avec les forces de l’ordre.
4. La modération par Buddies
En tant que plateforme, nous ne pouvons pas avoir les yeux partout, et nous préférons respecter votre vie privée plutôt que de mettre en place des outils intrusifs. C’est pourquoi nous n’avons pas mis en place d’outils de détection automatique ou de modération des contenus illégaux sur notre Application.
Toutefois, nous sommes extrêmement attentifs aux signalements que nous recevons, afin de pouvoir supprimer le plus rapidement possible les Contenus qui contreviennent à nos règles ou qui sont illicites.
Dès que nous avons connaissance d’un Contenu illicite ou contraire à nos règles, nous prenons évidemment des mesures à son encontre.
Toutes nos décisions de modération sont prises directement par des humains.
Nous pouvons également signaler tout CSAM ou contenu illicite à la police ou à toute autorité compétente dans les cas les plus graves.
Nous coopérons également avec les autorités judiciaires européennes afin de leur fournir toute preuve ou information nécessaire à leurs enquêtes en cours.
Afin d’assurer la sécurité de notre Application, nous vous invitons à nous signaler tout Contenu que vous considérez comme contraire à nos règles ou illicite.
Vous pouvez nous contacter à l’adresse email suivante
privacy@buddiesapp.fr
ou en utilisant l’outil de signalement prévu à cet effet.
Dans vos signalements, nous vous demandons de nous fournir toutes les informations nécessaires pour identifier le Contenu en question, ainsi que les raisons pour lesquelles vous l’avez soumis.
5. Sanctions par Buddies
Toute conduite, activité ou Contenu que nous avons objectivement jugé contraire aux présents Standards et/ou à la législation applicable peut être temporairement suspendu ou définitivement supprimé à tout moment, sur notification de notre part et même sans délai préalable.
Nous vous expliquons toujours pourquoi nous avons pris une décision de modération particulière, que vous soyez la personne qui a soumis le signalement ou la personne qui fait l’objet du signalement.
En fonction de la gravité de l’infraction, nous nous réservons le droit de suspendre votre accès à l’Application ou aux services Buddies en général.
Nous avons le droit de contrôler ou d’enquêter sur le Contenu et l’utilisation des Services, à tout moment et à notre discrétion, afin de vérifier le respect des présents Standards et les CGU.
6. Point de contact unique pour les Utilisateurs
Vous pouvez nous contacter à tout moment à l’adresse électronique suivante :
privacy@buddiesapp.fr
7. Point de contact unique pour les autorités des États membres de l’UE
Si vous êtes une autorité d’un État membre de l’Union européenne et que vous souhaitez nous contacter, vous pouvez le faire à l’adresse électronique dédiée suivante :
sacha.lachere@buddiesapp.fr
.