Home
/
Terms Of Munch Money
Terms and Conditions and Privacy Policy
Last updated on 10/11/2024
Slovakia
Romania
Czech Republic
Hungary
Slovakia
Zásady ochrany osobných údajov
Pri využívaní našich služieb cez webovú stránku
https://munch.sk/
alebo cez mobilnú aplikáciu Munch sú Vaše osobné údaje ako používateľa poskytované spoločnosti Munch Europe ro, Senný trh 3116/07O 9395445451
DIČ: 2121716916 , internetová stránka:
https://munch.sk/
(ďalej len „Munch“), ktorá sa tým stáva správcom osobných údajov.
Tento dokument obsahuje zásady spracovania Vašich osobných údajov spoločnosťou Munch a upravuje dôležité informácie o Vašich právach týkajúcich sa spracovávaných osobných únosoboach ao oich upajov spoločnosťou.
Munch zaobchádza s poskytnutými osobnými údajmi v súlade s platnými právnymi predpismi.
Osobné údaje sú spracúvané na základe podmienok, ktoré sú dané všeobecne záväznými právnymi predpismi a týmto dokumentom, a sú bezpečne uložené.
Spracúvanie osobných údajov jednotlivými príjemcami osobných údajov sa riadi podmienkami týchto spracovateľov.
I. Osobné údaje, ktoré spracovávame a ich zdroje
Vaše osobné údaje začneme spracovávať od okamihu vytvorenia používateľského účtu (meno a priezvisko, e-mailová adresa, telefónne číslo, bankové spojenie a Vami zvolené heslo, a pri vynostiužstvísocialne facebook .com získame prístup k vami používanému používateľskému menü, proﬁlovej fotke a rovnako e-mailovej cím).
Pre samotné uskutočnenie a dokončenie objednávky je z našej strany potrebné spracovať Vaše meno, priezvisko, Vaše telefónne číslo a Váš e-mail a pri Vami zvolenej možnosti „zapamätať kartu” aj údaci platu platu karné potrebné potzáobre o Vaše meno, priezvisko, Vaše telefónne číslo a Váš e-mail
Uvedené informácie spracujeme len v prípade, že nám ich sami poskytnete.
Váš e-mail a telefónne číslo spracujeme pre nevyhnutné účely komunikácie ohľadom objednávky z našej strany a zo strany našich spracovateľov.
Ďalej budeme spracovávať históriu Vami urobených objednávok vrátane účtov vystavených v mene Ak využijete takú možnosť aplikácie, budeme rovnako spracovávať aj zoznam Vami preferovaných podnikov (čjpodnikov podnikov) záujem).
Tieto podniky si vyberáte sami manuálne a následne sa Vám v aplikácii bude prioritne zobrazovať ponuka takto označených podnikov.
Spracúvame aj informácie o IP cím, typoch prehliadača a druhu operačného systému, a tieto môžu byť získané aj pasívne.
https://munch.sk/
tiež používa súbory cookies a navigačné dáta na zbieranie informácií o čase a dátume Vašej návštevy stránky
https://munch.sk/
, ill.
našej mobilnej aplikácie Munch, ao tom, čo ste hľadali a zobrazovali.
Po Vašom predchádzajúcom súhlase v prípade, ak používate mobilnú aplikáciu Munch, získavame tiež informácie o tom, ako využívate naše služby na Vašom zariadení a informácie o Vašej polohe ponuky pre individualizáciu.
Na tento účel je potrebné najprv povoliť sledovanie polohy na Vašom zariadení.
Môžeme tiež ukladať ďalšie analytické údaje o používaní našich služieb (napr. o spôsobe vyzdvihnutia objednávky).
Vaše osobné údaje môžeme získať aj od tretích strán, ale len v prípade, ak sami rozhodnete prihlásiť sa na odber našich služieb našich služieb.
V takom prípade nám poskytnete svoje používateľské meno, e-mail, dátum narodenia a proﬁlovú fotku v takej forme, ako tieto informácie uvádzate na svojom proﬁle sociálnej siete.
Okrem uvedených prípadov môžeme Vaše údaje získať aj prostredníctvom Vašej komunikácie s
https://munch.sk/
(najčastejšie prostredníctvom zákazníckej podpory, e-mailu, Vasocichý alej protvedomst), ch väzieb k poskytovaným službám (napr. hodnotenie objednávky ) alebo Vašej
II.
Účel spracovania osobných údajov
Osobné údaje spracovávame väčšinou z právneho titulu plnenia zmluvy.
V takom prípade sú Vaše osobné údaje spracúvané len za účelom poskytovania našich služieb.
https://munch.sk/
vykonáva sprostredkovateľskú činnosť vedúcu k uzavretiu kúpnej zmluvy medzi zákazníkom (Vami) a podnikom, ktorý ponúka doposiaľ neskonzumované porcie jedál, nézlunnašna, ktoré by inakjevidova ým Služba je poskytovaná primárne prostredníctvom mobilnej aplikácie Munch, v ktorej Munch ponúka jedlá od podnikov, svojich zmluvných partnerov.
Vy si môžete prostredníctvom webovej stránky alebo tejto mobilnej aplikácie objednať jedlá.
Údaje uvedené v článku I musia byť spracované starostlivo, aby bolo jedlo rezervované správne a vydané osobe, ktorá ho Údaje sú rovnako spracúvané aj na úmieno prmieno v učely notiﬁkovania o stave na strane Munch alebo konkrétneho podniku (zmluvného partnera).
Ďalšie činnosti súvisiace s poskytovaním našich služieb môžu zahŕňať aj administráciu platby, spracúvanie požiadaviek prostredníctvom zákazníckej podpory alebo kontraktného formulára a podobne.
Z dôvodu oprávneného záujmu môže Munch spracúvať osobné údaje aj na zefektívnenie webovej stránky
https://munch.sk/
a mobilnej aplikácie Munch, ako aj na zlepšovanie poskytovaných služieb.
A na informovanie o vylepšeniach a
novinkách v aplikácii Munch a tiež o novinkách v rozsahu služieb našichstrategkých partnerov, ktorí sa podieľajú na plnení Vašej zmluvy.
Vaše údaje môžu byť spracúvané aj v prípade a za účelom, ktorý ukladá zákon, a tiež nám môžu poslúžiť v prípade zabezpečovania ochrany Vašich osobných údajov a ichtia zne.
Taktiež môžeme spracovať Vaše osobné údaje na získanie spätnej väzby potrebnej na zefektívnenie a zlepšenie našich služieb a služieb našich partnerov, ktoré používame pri poskytovaní našich používame pri poskytovaní ašichnachopenie preferencia služieb úk.
Ak využívame Vaše osobné údaje za účelom opísaným v tomto odseku, Vaše osobné údaje spracovávame tiež z dôvodu nášho zákonného záujmu.
Týka sa to napríklad noviniek súvisiacich bezprostredne s našou aplikáciou, Webom alebo poskytovanými službami
A ovej K tomu však bude z našej strany dochádzať iba vtedy, ak nám k takémuto konaniu dáte osobitný súhlas.
Iba na základe Vášho súhlasu budeme spracovávať údaje o polohe Vášho zariadenia a ďalšie uvedené údaje, aby sme prispôsobili zobrazovanie obsahu internetových stránok ap individuácím Vašim a mobilným.
Udelenie súhlasu je dobrovoľné, no ak dôjde k odmietnutiu sledovania polohy zariadenia a individualizácie ponúk, nemusí byť prakticky možné poskytovať naše služby.
S vašim predchádzajúcim súhlasom budú spracovávané aj súbory O tom, aké súbory cookies a pixely používame, sa dočítate v našej cookies páske implementovanej na webovej stránke
https://munch.sk/
.
Na základe Vášho súhlasu môžeme ďalej spracovávať aj ďalšie údaje.
Používanie aplikácie alebo webu nie je nikdy viazané na poskytnutie súhlasu, ale môžeme Vám za neho ponúknuť výhody.
Anonymizované údaje môžeme aj bez Vášho súhlasu ďalej používať pre účely sociologického výskumu alebo trhového prieskumu tretími osobami na zlepšenie našich služieb alebo služieb trett.
III.
Doba spracovania osobných údajov
Osobné údaje spracovávame len počas nevyhnutnej doby na dosiahnutie cieľa, ak z právnych predpisov nevyplýva povinnosť spracovávať osobné údaje po inú stanovenú dobu.
Osobné údaje získané na základe súhlasu spracovávame len po dobu platnosti poskytnutého súhlasu, najdlhšie do jeho odvolania.
Osobné údaje, ktoré spracovávame na základe oprávneného záujmu (pozri vyššie), spracovávame počas trvania nášho oprávneného záujmu.
Proti spracovaniu Vašich osobných údajov, spracovávaných na základe právneho titulu oprávneného záujmu, môžete kedykoľvek podať námietku (k tomu podrobnejšie pozri čl. VI–h to dokument).
Po uplynutí dôb podľa článku III 1. tohto dokumentu dôjde k vymazaniu Vašich osobných údajov, príp.
k ich anonymizácii.
Vybrané osobné údaje však môžeme mať uložené aj po uplynutí týchto dôb pre prípad vzniku súdneho sporu alebo uplatňovania nárokov súdnou cestou.
IV.
Príjemcovia osobných údajov
V niektorých prípadoch môžeme spracúvané údaje zdieľať s ďalšími subjektmi, a to v nasledujúcich situáciách:
ak nám to ukladajú právne predpisy alebo je to nevyhnutné k uplatneniu našich práv;
v týchto okolnostiach môžu byť príjemcovia Vašich osobných údajov dozorujúce orgány štátnej správy, orgány konajúce v trestnom konaní, súdy, atď.;
AK TAK MUSÍME UROBIť, ABY SME MOHLI DOSAHOVAť ÚÉM VAM PONUKANEJ SLUžBY A PLNIť SI SVOJE ZMLUVNÉ POVINNOSTI – PRÍJEMCAMI SU JEDNNAK GASTROMIMICKé PREVIDZYKY, KORÉ NA NAI NAIMI ZMLUVNÍV Jednaný Tovar;
v ktorých je to nevyhnutné za účelom udržania kvality a zlepšovania služieb – v nevyhnutnom rozsahu môžeme zdieľať Vaše osobné údaje s tretími osobami, ako sú požitovebreb, požitobeb, poskytovateb, IT úslužieb ných terminálov, poskytovatelia hostingových služieb, poskytovatelia marketingových služieb, poskytovatelia služieb obchodno -hospodárskeho charakteru, audítori, iné subjekty poskytujúce nám služby.
Na zabezpečenie analýzy dát využívame tiež služby a aplikácie ďalších spracovateľov, a to vrátane spracovateľov so sídlom mimo Európskej únie.
Osobné údaje však predávame výlučne spracovateľom, ktorí zabezpečujú ochranu zodpovedajúcej úrovne ochrany osobných údajov v Európskej únii.
V. Zabezpečenie osobných údajov a spôsob sprakovania
Spracovanie vašich osobných údajov prebehne prevažne automatizovane, keď sú takto dáta prenášané do elektronických informačných systémov.
V niektorých prípadoch môže dôjsť tiež k manuálnemu spracovaniu osobných údajov, keď sú však tieto údaje opäť vkladané do elektronických informačných systémov.
Vaše osobné údaje uchovávame elektronicky.
Môžu nastať aj situácie, keď budú dáta obsahujúce osobné údaje exportované z elektronických informačných systémov a následne budú uchovávané, alebo s nimi bude manipulované v listinnej podobe.
V takom prípade však bude zachovaný štandard vysokej bezpečnosti Vašich osobných údajov.
Vaše osobné údaje spracúvame v súlade s právnymi predpismi, predovšetkým Nariadením Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 zo dňa apríla 2016 o ochrane apríla 2016. voľnom pohybe týchto údajov ao zrušení smernice 95/46/ES.
Z dôvodu bezpečného nakladania s osobnými údajmi sme prijali rad bezpečnostných štandardov aj organizačných opatrení, aby sme boli schopní Vaše kpumíném, prím osobné údaje bezpečne a uclooprávabrťen zmenám, náhodnej strate, poškodeniu alebo zverejneniu informácií.
Rovnakú mieru opatrnosti pri nakladaní s Vašimi údajmi sú povinní aplikovať rovnako aj naši zmluvní K tomu sa rovnako zmluvne zaviazali.
Zamestnanci aj členovia orgánov spoločnosti Munch, ktorí majú prístup k osobným údajom, sú viazaní povinnosťou mlčanlivosti.
Ak dochádza k odovzdaniu Vašich dát správcom z tretích krajín (napr. situácia popísaná v čl. ods. 1 písm. d), dbáme na to, aby Vašim osobným údajom bola zaistená inochturacionaálistená inochturacionaáli.
Zmluvní partneri buď poskytli primerané záruky, že sú k dispozícii vymáhateľné práva dotknutej osoby a ich účinná právna ochrana, alebo sa údaje zasielave do štátu, o ktoro zasielajú peň žeňúro, ktorom primerané Európs chrany osobných údajov.
Pokiaľ dôjde k porušeniu zabezpečenia Vašich osobných údajov, ktorého následok môže predstavovať riziko pre Vaše práva a slobody, sme povinní Vás o tom informovať.
VI.
Vaše práva v oblasti osobných údajov
Právo na prístup k údajom
Máte právo získať od nás informácie o tom, či spracovávame Vaše osobné údaje.
V prípade, že tak robíme, máte právo na prístup k týmto osobným údajom a právo na ďalšie informácie súvisiace s ich spracovaním.
Právo na opravu a doplnenie
Máte právo žiadať nás o opravu nepresných osobných údajov, ktoré sa viažu k Vašej osobe alebo nás žiadať o doplnenie Vašich neúplných osobných údajov.
Právo na výmaz
Máte právo žiadať nás o výmaz Vašich osobných údajov, ak:
osobné údaje už nie sú potrebné na účely, na ktoré boli zhromaždené alebo inak spracované;
odvoláte súhlas so spracovaním a neexistuje žiadny ďalší právny dôvod na spracovanie;
vznesiete námietky proti sprakovaniu, ktorým treba vyhovieť
osobné údaje sme spracovali protiprávne;
osobné údaje musia byť vymazané na splnenie našej právnej
Naopak, výmaz osobných údajov nie je možné vykonať, najmä ak spracovanie prebieha s legitímnym účelom av súlade s predpismi na ochranu osobných pýných údajov, ďajmä ak spracovanie prebieha lobodu prejavu a informácie, alebo pre určenie, výkon alebo obhajobu právnych nárokov .
Právo na obmedzenie sprakovania
Máte právo žiadať nás, aby sme obmedzili spracovanie Vašich osobných údajov v prípade, že popierate presnosť osobných údajov, na dobu potrebnú na overenie presnosti údajovch.
O to isté nás máte právo žiadať v prípade, že je spracovanie podľa Vášho názoru protiprávne a sami žiadate namiesto výmazu iba obmedzenie spracovania.
Ďalej v prípade, že máte za to, že Vaše osobné údaje už ďalej nepotrebujeme, ale požadujete ich na určenie, výkon alebo obhajobu právnych nárokov.
Právo žiadať nás o obmedzenie spracovania Vašich údajov máte tiež, pokiaľ vznesiete námietku proti spracovaniu, a to na dobu, kým nebude overené, či naše oprávnené záujmy podôámietmi prevašíendmi oprávndmi prevažuvvo ky.
V prípade vyhovenia Vašej žiadosti o obmedzenie spracovania, zanesieme túto skutočnosť do našich elektronických informačných systémov av nevyhnutnom rozsahu prestaneme spracovanie aktívne vykonávať.
Akonáhle pominú dôvody na obmedzenie spracovania, zašleme Vám upozornenie o skutočnosti, že dôjde k obnove rozsahu spracovávania Vašich osobných údajov, ak bude trvať náš spracováal našom vaníom
Právo na prenositeľnosť údajov
Vo vzťahu k Vašim osobným údajom nami spracovaných automatizovane na základe Vášho súhlasu alebo za účelom poskytovania našej služby (plnenie zmluvy) strojovo čitateľnom formáte tak, aby dané osobné údaje mohli byť odovzdané tretej strane, ktorú označíte vo Vašej žiadosti, v pozícii správcu údajov.
Právo odvolať súhlas
Máte právo odvolať svoj súhlas so spracovaním tých osobných údajov, ktoré spracovávame na základe Vášho súhlasu.
Pokiaľ sa však jedná o osobné údaje spracovávané na základe iných skutočností, právo odvolať súhlas nie je možné uplatniť.
Právo podať sťažnosť dozornému orgánu
Ak sa domnievate, že z našej strany došlo alebo dochádza k porušeniu povinností nám uložených všeobecne záväznými právnymi predpismi upravujúcimi ochranu osobných ťosobných ť ťo ťo ťoranťad máte p srávujúcimi ných údajov Slovenskej republiky (prípadne inému úradu členského štátu Európskej únie, ktorý je poverený dozorom nad dodržiavaním povinností v oblasti ochrany osobných údajov).
Právo vzniesť námietku proti sprakovaniu osobných údajov
Pokiaľ je právnym titulom pre spracovanie Vašich osobných údajov oprávnený záujem správcu osobných údajov, teda Munch, alebo pokiaľ je právnym titulom plnenie úlohy vykonávanejý vo verekon verejnom či ľvek vzniesť proti takému sprakovaniu tzv.
námietku.
A niť Vás na najvhodnejšie ponuky).
Pokiaľ vznesiete námietku podľa prvej vety tohto článku, nebudeme Vaše osobné údaje ďalej spracovávať, pokiaľ nepreukážeme dôvody na spracovanie, ktoré prevažujú nad Vašimi záujmami a alebos právadami.
Pokiaľ vznesiete námietku proti spracovaniu osobných údajov na účely priameho marketingu (vrátane proﬁlovania), prestaneme Vaše osobné údaje na tento účel spracovávať úplne.
Právo na to, aby sa na Vás nevzťahovalo automatizované individuálne rozhodovanie vrátane proﬁlovania
Máte právo na to, aby sa na Vás nevzťahovalo rozhodnutie, ktoré je založené výlučne na automatizovanom spracúvaní a má právne účinky, ktoré sa Vás týkajú alebo Vás podobne výplňnamneu.
Toto právo nie je možné uplatniť vtedy, ak je rozhodnutie založené na výslovnom súhlase alebo je nevyhnutné na uzavretie alebo plnenie zmluvy, príp.
ak je povolené právo Európskej únie alebo členského štátu.
VII.
Spôsob uplatnenia Vašich práv
Všetky práva uvedené v článku VI tohto dokumentu môžete voči Munch uplatňovať prostredníctvom e-mailovej správy (aktuálny e-mail je vždy uvedený na stránkach
https://munch.sk/
, ill. v sekciom“ čici „mobilne Munchykontakt) na aktuálnu adresu spoločnosti uvedenú v úvode tohto dokumentu.
V súvislosti s uplatnením akéhokoľvek práva podľa článku VI tohto dokumentu môžete byť vyzvaný na poskytnutie súčinnosti pri overovaní Vašej identity.
O postupe vo veci ao vybavení Vašej žiadosti či iného podania týkajúceho sa spracovania Vašich osobných údajov Vás budeme bez zbytočného odkladu informovať.
V prípade využitia práva na sťažnosť u dozorného orgánu sa môžete obrátiť priamo na Úrad na ochranu osobných údajov Slovenskej republiky (pozri článok VI 7 tohto dokumentu).
VIII.
Zmeny tohto dokumentu a ďalšie informácie
Tento dokument, obsahujúci informácie, ktoré sa týkajú spracovávania Vašich osobných údajov, môžeme v budúcnosti pozmeňovať a aktualizovať.
Každá zverejnená pozmenená verzia dokumentu bude číslovaná chronologicky vzostupne, čím Vám bude umožnené rozpoznať skutočnosť, že v dokumente došlo k zmenám.
Súčasne budete na takúto skutočnosť upozornený vhodným spôsobom (upozornenie v prostredí Vášho proﬁlu, prostredníctvom e-mailu, či kombináciou oboch spomínaných spôsobov).
2023.10.31
Všeobecné obchodné podmienky
k zmluvám o sprostredkovaní uzatvorenia kúpnych zmlúv
I. Úvodné ustanovenia
Sprostredkovateľom (ďalej len
„VOP“
) je spoločnosť Munch Europe sro, Senný trh 3116/7 945 01 Komárno, IČO: 54545391;
DIČ: 2121716916, internetová stránka:
https://munch.sk/
(ďalej len
„Sprostredkovateľ“
).
Záujemcom je prevádzkovateľ gastronomických služieb, ktorý má záujem o uzavretie zmluvy o sprostredkovaní uzatvorenia kúpnych zmlúv so Sprostredkovateľom.
(ďalej len
„Záujemca“
)
Zákazníkom je
každá fyzická alebo právnická osoba, ktorá prejavila záujem o Sprostredkovateľom sprostredkovávanú kúpu pokrmov pripravovaných Záujemcom a využíva služby
„lenazľákák”
Okamihom preukázateľného odsúhlasenia týchto VOP zo strany Záujemcu je uzavretá Zmluva o sprostredkovaní uzatvorenia kúpnych zmlúv (ďalej len
„Zmluva o sprostredkovaní“
).
Tieto VOP upravujú vzájomné práva a povinnosti medzi Sprostredkovateľom a Záujemcom, ktoré vznikajú na základe Zmluvy o sprostredkovaní.
Sprostredkovateľ je prevádzkovateľom webových stránok
https://munch.sk/
, mobilných aplikácií a stránok na sociálnej sieti Facebook toho istého názvu, ako aj prípadne ďalšílecom komunikačných prípadne ďalšílecom komunikačných spraujejechnálov, prochva žitosť uzavretia kúpnych zmlúv s tretími osobami, Zákazníkmi.
Predmetom týchto Kúpnych zmlúv bude kúpa pokrmov pripravených Záujemcom Zákazníkom (ďalej len
„Kúpna zmluva“
či
„Kúpne zmluvy“
).
Webové stránky
https://munch.sk/
a mobilné aplikácie toho istého názvu podľa vety prvej tohto odseku, budú naďalej označované iba ako
„webové stránky alebo aplikácie Sprostredkovateľa“
.
Sprostredkovateľ poskytuje Záujemcovi propagáciu za účelom sprostredkovania uzavretia Kúpnej zmluvy, a platformu, prostredníctvom ktorej dôjde k uzavretiu Kúpnej zmluvy dištančobým (sp.
Sprostredkovateľ je zároveň platobným citym pre úhradu kúpnej cony podľa Kúpnej Sprostredkovateľ nezaisťuje akúkoľvek dopravu ponúkaných pokrmov.
Záujemca sa zaväzuje prostredníctvom Sprostredkovateľa ponúkať pokrmy pred expiráciou, najmä, nie však výlučne, tie, ktoré sú určené na okamžitú spotrebu.
Minimálna zľava oproti štandardnej cene ponúkaného pokrmu Záujemcu musí byť aspoň 50 % zo štandardnej ceny Záujemcom ponúkaného pokrmu.
Záujemca sa zaväzuje zdržať sa všetkých konaní spôsobilých poškodiť povesť Sprostredkovateľa, najmä ohováračského konania alebo zámerného zadávania obrad obrazne urážlivých, in vulgárny ých ponúk.
Záujemca sa zároveň zaväzuje zdržať sa akejkoľvek činnosti, ktorá by viedla k obchádzaniu Sprostredkovateľa ak predaju pokrmov ponúkaných prostredníctvom Sprostredkovateľa priamo Zákaz.
Záujemca berie na vedomie, že Sprostredkovateľ je oprávnený sprostredkovávať uzavretie Kúpnych zmlúv viacerým konkurenčným subjektom.
Sprostredkovateľ je oprávnený použiť všetky názvy aj logá používané Záujemcom pre ním poskytované gastronomické služby, a to za účelom propagácie na stránkach Sprostredkovateľa.
Zmluvy uzavreté medzi Záujemcom a Sprostredkovateľom je možné medzi skupinou spoločností previesť.
II.
Priebeh sprostredkovania
Na základe prejaveného záujmu zo strany Záujemcu o služby zo strany Sprostredkovateľa v zmysle týchto VOP je Záujemca povinný predložiť všetky podklady vyžadované Sprostredkovateeža precuujenice tojoby.
Na základe tohto kroku dôjde k objasneniu dodatočných údajov – najmä bankových účtov strán.
Následne je Záujemca povinný preukázateľne odsúhlasiť tieto VOP, a to buď prostredníctvom firemného e-mailu alebo online pri registrácii na webovom sídle Sprostredkovateľa zaškrtnutím políhlasečka pre sú
Po odsúhlasení týchto VOP, teda k okamihu uzavretia Zmluvy o sprostredkovaní, vygeneruje Sprostredkovateľ Záujemcovi prístupové údaje k správe používateľského profilu na webových (“proľastfilredkovate
Sránkach
).
Profil má časť verejnú, viditeľnú Zákazníkom, a časť skrytú, viditeľnú iba Záujemcovi.
Záujemca je povinný vyplniť všetky informácie o sebe a ním ponúkaných pokrmoch vo svojom Profile, priebežne aktualizovať svoj Profil, a najmä udržiavať ponuku pokrmov aktuálnu.
Sprostredkovateľ sprostredkováva uzavretie Kúpnych zmlúv len k tým pokrmom, ktoré uvedie Záujemca ako ponúkané na svojom Profile.
O poradí, v akom sú jednotlivé ponuky prezentované na stránkach Sprostredkovateľa, rozhoduje Sprostredkovateľ.
Sprostredkovateľ nie je zodpovedný za obsah Profilu Záujemcu viditeľný Zákazníkom.
Zjavné nesprávnosti či údaje odporujúce všeobecným právnym predpisom na Profile Zákazníka, za ktorých správu je inak zodpovedný Záujemca, je však zodpovedný Záujemca. je však povinný Záujemcu informovať.
Záujemca je povinný pred uzavretím Zmluvy o sprostredkovaní riadne označiť prevádzkareň, v ktorej sú ponúkané ním predávané pokrmy, av ktorej budú tieto vydávané Zákadzkareňíkom „Preďvá vydávané Zákazkareňíkom (“Preďvá vydávané
Zákadzkareňíkom
).
Záujemca je povinný udržiavať na svojom Profile aktuálne a pravdivé údaje o Prevádzkarni, najmä čas, do ktorého si môžu Zákazníci zakúpené pokrmy u Záujemcu vyzdvihnúť.
Ak má Záujemca viac prevádzok, v ktorých ponúka pokrmy za využitia služieb Sprostredkovateľa, je povinný pokrmy ponúkať s jasným uvedením Prevádzky, v ktorej sú ponúka pokrmy.
Záujemca je povinný udržiavať svoju ponuku na Profile aktuálnu, vrátane presného množstva ponúkaných porcií.
Táto ponuka predstavuje záväznú ponuku a jej akceptáciou dochádza k uzatvoreniu Kúpnej zmluvy medzi Záujemcom a Zákazníkom.
Sprostredkovateľ nie je stranou Kúpnej zmluvy, nenesie akúkoľvek zodpovednosť v súvislosti s touto Kúpnou zmluvou a nie je najmä zodpovedný za kvalitu výlosnýsĽlosnýkovisnýkovisný kouvisnýbavate s už uzavretou Kúpnou zmluvou poslúžiť ako platobné miesto na úhradu kúpnej ceny podľa Kúpnej zmluvy.
Kúpna zmluva medzi Záujemcom a Zákazníkom bude uzavretá s odkladacou podmienkou, spočívajúcou v uhradení kúpnej ceny, a bude uzavretá okamihom, keď prostredníctvom Síak Zákazväákne ďčistväzväákne pročist apzákovácienky ceptuje ponuku, odsúhlasí obchodné podmienky pre Zákazníkov a odošle svoju akceptáciu.
Kúpnu cenu je Zákazník oprávnený uhradiť Záujemcovi iba prostredníctvom Sprostredkovateľa, a to bezhotovostnou platobnou transakciou alebo z predplateného kreditu viazaného k Profilu Zákazníka.
Po uzavretí Kúpnej zmluvy Sprostredkovateľ zabezpečí, aby Zákazník mohol uhradiť Kúpnu cenu bezhotovostnými platobnými prostriedkami v prospech účtu Sprostredkovateľa.
Kúpnu zmluvu uzavrú Záujemca a Zákazník v znení podľa všeobecných obchodných podmienok ľom ak uzatváraným kúpnym zmluvám.
Záujemca je povinný ponúkať uzavretie Kúpnej zmluvy v tomto znení a nijako sa od nej neodchyľovať.
Zákazník nie je oprávnený akceptovať ponuku uzavretia Kúpnej zmluvy s akoukoľvek výhradou.
Po uzavretí Kúpnej zmluvy a uhradení Kúpnej ceny zašle bez zbytočného odkladu Sprostredkovateľ Záujemcovi a Zákazníkovi potvrdenie o uzavretí Kúpnej zmluvy na ich
Zákazník je povinný si vyzdvihnúť zakúpený pokrm najneskôr do okamihu, ktorý je stanovený v časovom rozmedzí na webovej stránke alebo v aplikácii Sprostredkovateľa.
Záujemca však tento okamih nesmie stanoviť na neskôr, než je okamih použiteľnosti (spotreby) pre daný pokrm.
V prípade, že si Zákazník zakúpený pokrm nevyzdvihne včas, Záujemca je oprávnený zakúpený pokrm na vlastné náklady zlikvidovať, pričom sa v tomto prípade Kúpnai cena Záknevazníkov.
Uplynutím najneskoršieho okamihu stanoveného na vyzdvihnutie pokrmu Zákazníkovi zaniká právo na jeho vydanie.
Záujemca je povinný mať pokrm pripravený na vyzdvihnutie pre Zákazníka v rámci stanoveného času pre vyzdvihnutie, najneskôr však k okamihu, ktorý Záujemca určil ako čas pre vyzdvihnutie.
Pri vydaní pokrmu je Záujemca povinný postupovať v súlade so všetkými všeobecnými hygienickými predpismi a týmito
Pre prípad, kedy by si Zákazník vyžiadal odnos pokrmu z miesta prevádzky Záujemcu, je Záujemca oprávnený k cene predávaného pokrmu účtovať aj balné pokrmu.
Ak chce Záujemca balné účtovať, je o tejto skutočnosti povinný informovať prostredníctvom svojej ponuky na Profile a uviesť konkrétny cenník balného.
Zákazník je oprávnený vzniesť svoju požiadavku na zabalenie a odnos pokrmu z miesta prevádzky Záujemcu až v okamihu vyzdvihnutia.
Cena balného teda nie je hradená spoločne s cenou pokrmu, a ak je Záujemcom táto služba spoplatnená, dôjde k vysporiadaniu ceny balného až pri odovzdaní pokrmu Zákazníkovi.
Pri vyzdvihnutí pokrmu Zákazník Záujemcovi predloží potvrdenie o uzavretí Kúpnej zmluvy zobrazenej priamo v jeho zákazníckom Profile na mobilnom zariadení.
Záujemca vykoná notifikáciu o vydaní pokrmu Zákazníkovi v Profile Zákazníka na ním predloženom mobilnom zariadení.
Na tento účel bude v aplikácii slúžiť osobitná ikona.
A platobného terminálu Sprostredkovateľa (alebo kreditu viazaného k Profilu Zákazníka), s výnimkou prepitného v bežnej výške poskytnutého Zákazníkom Záujemcovi či prípadnej ceny balného (viď čl. II. ods. 16 VOP), ktorá patrí v celom rozsahu Záujemcovi.
Záujemca je povinný pri všetkej komunikácii so Zákazníkmi zdržať sa urážok, vulgarizmov, dehonestujúcich výrazov a prejavov diskriminácie.
Kontaktné údaje Zákazníka slúžia výhradne na uzavretie Kúpnej zmluvy a spracovanie jeho objednávky.
Záujemca nie je oprávnený tieto údaje využívať na akýkoľvek iný účel ani ich poskytovať tretím osobám.
III.
Marketingové služby
Záujemcovia sa zároveň so Sprostredkovateľom dohodli na poskytovaní marketingových služieb (ďalej len
„Marketingové služby“
) v rozsahu definovanom nižšie.
Záujemcovia sa so Sprostredkovateľom ďalej dohodli na tom, že Sprostredkovateľ bude po dobu trvania Zmluvy o sprostredkovaní poskytovať Záujemcovi Marketingové služby spočívajúce v zvero rámínennenv ku1 na Facebookovom és Instagramovom účte Sprostredkovateľa.
Marketingové služby ďalej zahŕňajú distribúciu 1 akciového kupónu Zákazníkom.
Náklady uhradí Sprostredkovateľ.
Súčasťou Marketingových služieb je tiež zasielanie notifikácií prostredníctvom aplikácie Sprostredkovateľa za účelom propagácie produktov Záujemcu s ohľadom na jeho obchodné záujmy.
V rámci Marketingových služieb ďalej Sprostredkovateľ pravidelným testovaním objednávok, s čím týmto Záujemca súhlasí, zaisťuje vyššiu kvalitu platformy poskytované Sprostredkovateľom.
Nad rámec vyššie uvedeného Sprostredkovateľ Záujemcovi poskytne tiež zákaznícku
IV.
Vysporiadanie kúpnej ceny, provízie a odmena Sprostredkovateľa za Marketingové služby
Za sprostredkovateľskú činnosť podľa Zmluvy o sprostredkovaní patrí Sprostredkovateľovi provízia vo výške 30 % z kúpnej ceny navýšená o zákonnú DPH (ďalej“ len
„Kúpna
).
Na základe dohody zmluvných strán bude Poskytovateľ služieb poskytovať Partnerovi marketingové služby, za ktoré Partner zaplatí poplatok (ďalej len “Marketingový poplatok”).
Výška Marketingového poplatku za príslušný mesiac je kúpna cena Balíčkov predávaných prostredníctvom Munch.hu, maximálne však 12,99 EUR + DPH za mesiac za mesiac za každý obchod vylužbujúci.
Pre partnera s celkovým počtom menej ako 5 prevádzok alebo stravovacích zariadení.
Táto suma predstavuje 4,99 EUR + DPH mesačne za každú z nasledujúcich typov prevádzok/prevádzok služieb za predajňu využívajúcu Službu.
Kúpna cena je Zákazníkom hradená na účet Sprostredkovateľa, ktorého týmto Záujemca splnomocňuje na inkaso Kúpnej ceny.
Tým nie je dotknutá prípadná povinnosť Záujemcu vystaviť Zákazníkovi daňový doklad podľa zákona č.
222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty a odviesť daň, čo Záujemca berie na vedomie.
Nárok Sprostredkovateľa na províziu vzniká už uhradením Kúpnej ceny Zákazníkom, a to aj v prípade, že bola Kúpna cena Zákazníkom uhradená, ale Zákazník si objednaný pokrm
Sprostredkovateľ vykoná výpočet provízie za každý kalendárny mesiac trvania zmluvného vzťahu (ďalej len ako
„Zúčtovacie obdobie“
).
Sprostredkovateľ vykoná výpočet provízie za uplynulé Zúčtovacie obdobie a zašle ho Záujemcovi, vrátane fakturácie provízie a odmeny za Marketingové služby, na fakturačný e-mail najneskôr do šíší najneskôr do 10 praconutnévlud cieho obdobia, za ktoré sa výpočet vykonáva.
V rovnakej lehote Sprostredkovateľ tiež zašle na účet Záujemcu podľa jeho určenia sumu zodpovedajúcu súčtu všetkých, Zákazníkmi vo vyúčtovávanom Sprostredkovateľ tiež zašle na účet redkovaných Kúpnych zmlúv, od ktorých už Sprostredkovateľ odpočítal celkovú províziu za sprostredkovanie uzatvorenia Kúpnych zmlúv za totožné obdobie (príp odpočítal zmluvnú pokutu podľa týchto VOP) a odmeny za Marketingové služby podľa zaslaného výpočtu.
A vky na zaplatenie zmluvných pokút podľa VOP voči Záujemcovej pohľadávke na vyplatenie kúpnych cien inkasovaných za Záujemcu.
Záujemca je oprávnený napadnúť správnosť výpočtu Sprostredkovateľa podľa predchádzajúceho odseku najneskôr do 15 dní od jeho zaslania na kontaktný e-mail Záujemcu.
V takom prípade je Záujemca povinný urobiť tak písomne prostredníctvom kontaktného e-mailu Sprostredkovateľa.
Záujemca je povinný bezodkladne informovať Sprostredkovateľa o zmene fakturačných údajov.
Odmena Sprostredkovateľa za Marketingové služby je vo výške 4,99 € meačne a bude navýšená o DPH v zákonnej výške.
Po vzájomnej dohode Sprostredkovateľa a Záujemcu je možné zaplatiť odmenu na 1 kalendárny rok jednorazovo V prípade jednorazovej ročnej platby je výška odmeny za Marketingové výška PHý záký služoby 49 €.
V prípade zaplatenia jednorazovej odmeny sa Sprostredkovateľ so Záujemcom dohodli, že sa táto odmena nijako nevracia ani nekráti.
V. Podmienky vydávania pokrmov
Záujemca je povinný postupovať pri predaji a vydávaní pokrmov v súlade so všeobecne záväznými, najmä hygienickými, predpismi.
Záujemca je povinný postupovať pri príprave a výdaji pokrmov Zákazníkom predovšetkým v súlade s týmto článkom VOP.
Ak všeobecný právny predpis stanovuje vyšší štandard postupu pri starostlivosti o pokrmy ako tieto VOP, alebo sa inak odchýli od znenia VOP, je Záujemca povinný sa riadiť takýmý pšeiopiobševny právny predpis stanovuje jednoznačne nižší štandard starostlivosti o pokrmy ako tieto VOP.
Súčasťou VOP KZ je poučenie Záujemcu, že predávané pokrmy sú určené na okamžitú
Týmto článkom nepreberá Sprostredkovateľ zodpovednosť za Záujemcu a plnenie jeho povinností podľa Kúpnej zmluvy a všeobecných právnych predpisov.
VI.
Trvanie tejto zmluvy
Zmluva o sprostredkovaní sa uzatvára na dobu neurčitú.
Ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená vypovedať Zmluvu o sprostredkovaní písomnou výpoveďou bez udania dôvodu bez výpovednej
V prípade vypovedania Zmluvy o sprostredkovaní ktoroukoľvek zo zmluvných strán je Sprostredkovateľ povinný vykonať výpočet provízie za posledné zúčtovacie obdobie alebo jeho časť.
Sprostredkovateľ zašle výpočet provízie za posledné zúčtovacie obdobie alebo jeho časť Záujemcovi vrátane fakturácie provízie na fakturačný e-mail ý je výpočet vykonávaný.
V rovnakej lehote Sprostredkovateľ zašle na účet Záujemcu uvedený v Zmluve o sprostredkovaní sumu zodpovedajúcu súčtu všetkých doteraz Záujemcovi nevyplatených kúpzákdennych cien ostredkovaných Kúpnych zmlúv, od ktorých už Sprostredkovateľ odpočítal odmenu za Marketingové služby, celkovú províziu za sprostredkovanie obdobie (či prípadné zmluvné pokuty podľa týchto VOP).
VII.
Záverečné ustanovenia
A ých všeobecne záväznými predpismi, ďalej v prípade porušenia povinnosti podľa ust.
čl.
I. ods.
8 VOP, povinnosti podľa ust.
čl.
I ods.
9 VOP, úmyselného porušenia povinnosti podľa ust.
čl.
II ods.
A zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý prípad takého konania.
Týmto dojednaním nie je dotknutý nárok na náhradu prípadne vzniknutej škody.
Sprostredkovateľ je oprávnený jednostranne zmeniť tieto VOP.
Nové znenie VOP sa stáva platným a účinným odoslaním VOP na kontaktné e-mailovú address Záujemcu uvedenú v osobitnej Zmluve o sprostredkovaní.
V prípade zmeny výšky provízie je Sprostredkovateľ povinný oznámiť zmenu VOP aspoň 30 dní pred nadobudnutím účinnosti zmenených
Všetky písomnosti podľa Zmluvy o sprostredkovaní budú zmluvné strany doručovať na kontaktné e-mailové adresy vyjasnené v priebehu procesu odsúhlasenia VOP, s výnimkou výpovede ana povinná zaslať na adresu sídla druhej zmluvnej strany v listinnej podobe.
Zmluvu o sprostredkovaní možno meniť písomnými dodatkami, ktoré musia byť buď v listinnej forme, opatrené podpismi zmluvných strán (ich zástupcov), alebo v elektronickej podobe opatrenej elektroni kvalifikismi.
A dnosť tieto individuálne zmluvy, príp.
dodatky k nej.
Zmluva o sprostredkovaní a ďalšie právne vzťahy medzi Sprostredkovateľom a Záujemcom sa riadia slovenským právom a všetky spory z nich av súvislosti s nimi budú rozhodované všemiobsnenskýmiobsnúmi.
Vzťahy medzi Záujemcom a Sprostredkovateľom sa v otázkach neupravených týmito VOP spravujú ustanoveniami Občianskeho zákonníka a ďalších všeobecne záväzných právnych právnych predpiskejov.
Ak niektoré ustanovenie VOP je alebo sa stane neplatným alebo neúčinným, takéto ustanovenie bude nahradené ustanovením, ktorého zmysel sa neplatnému alebo neúčinnému ustanoveniu čo najviac.
Neplatnosťou alebo neúčinnosťou niektorého ustanovenia nie je dotknutá platnosť a účinnosť ostatných ustanovení.
2023. 10. 31.
Podmienky pre zákazníkov
Všeobecné obchodné podmienky k využívaniu služieb poskytovaných sprostredkovateľom ak uzatváraným kúpnym zmluvám
I.Úvodné ustanovenia
Sprostredkovateľom je spoločnosť Munch Europe sro, Senný trh 3116/7 945 01 Komárno, IČO: 54545391;
DIČ: 2121716916, internetová stránka:
https://munch.sk/
(ďalej len „Sprostredkovateľ“).
Záujemcom je prevádzkovateľ gastronomických služieb, s ktorým má Sprostredkovateľ uzavretú zmluvu o sprostredkovaní uzatvorenia kúpnych zmlúv (ďalej len „Záujemca“).
Zákazníkom je každá fyzická alebo právnická osoba, ktorá prejavila záujem o Sprostredkovateľom sprostredkovávanú kúpu pokrmov pripravovaných Záujemcami a využíva služby Sujuľomstredkovatené.
(ďalej len „Zákazník“)
Tieto všeobecné obchodné podmienky (ďalej len „VOP“) upravujú vzájomné práva a povinnosti medzi Sprostredkovateľom
a Zákazníkmi a upravujú vzájomné práva a povinnosti vyplývajúcich z Kúpnych zmlúv, ktorých uzavretie sprostredkováva Sprostredkovateľ.
Sprostredkovateľ je prevádzkovateľom webových stránok
https://munch.sk/
, mobilných aplikácií a stránok na sociálnej sieti Facebook toho istého názvu, ako aj prípadne ďalších Zktorákcom a sprátváčných komunikačných stránok, prochva azníkom príležitosť uzavrieť Kúpne zmluvy.
Predmetom týchto Kúpnych zmlúv bude kúpa pripravených pokrmov ponúkaných prostredníctvom služieb Sprostredkovateľa Zákazníkom (ďalej len)
„Kúpna zmluva“ či „Kúpne zmluvy“).
Webové stránky
https://munch.sk/
a mobilné aplikácie toho istého názvu podľa vety
prvej tohto odseku, budú naďalej označované iba ako „webové stránky alebo aplikácie Sprostredkovateľa“.
Sprostredkovateľ umožní Zákazníkovi používať webové stránky
https://munch.sk/
a aplikáciu, prostredníctvom ktorých dôjde k uzavretiu Kúpnej zmluvy dištančným spôsobom), preúhjomľu miestomku Kúpnej zmluvy je webová stránka alebo aplikácia Sprostredkovateľa.
Sprostredkovateľ nezaisťuje akúkoľvek dopravu ponúkaných pokrmov.
Tieto VOP upravujú základné práva a povinnosti Sprostredkovateľa i Zákazníka a podmienky použitia služieb Sprostredkovateľa.
Zákazník zriadením používateľského účtu prostredníctvom webovej stránky
https://munch.sk/
či príslušnej aplikácie vyslovuje svoj súhlas s VOP a zaväzuje sa nimi riadiť.
Sprostredkovateľ prehlasuje, že Záujemcovia sa zaviazali akceptovať tieto VOP, najmä v rozsahu týkajúcom sa uzatváraných Kúpnych zmlúv, a zaviazali sa uzatvárať Kúpne zmlue zmluvyradýradk so Zákosntvvateh podmienok obsiahnutých v čl.
týchto VOP (zvlášť ďalej tiež len „VOP KZ“).
II.
Základný popis služieb poskytovaných Sprostredkovateľom
Sprostredkovateľ sprostredkováva ponuku Záujemcov na predaj pokrmov pred expiráciou, najmä, ale nie výlučne tie, ktoré sú určené na okamžitú spotrebu.
Záujemcovia prostredníctvom Sprostredkovateľa ponúkajú pokrmy spravidla so zľavou zo štandardnej ceny ponúkaného pokrmu.
Sprostredkovateľ nie je povinný zaistiť nepretržitú prevádzku svojej webovej stránky, mobilnej aplikácie ani platobného terminálu.
V prípade výpadku týchto služieb nenesie voči Zákazníkovi akúkoľvek zodpovednosť.
Sprostredkovateľ je zároveň oprávnený kedykoľvek, aj bez udania dôvodu, ukončiť poskytovanie svojich služieb Zákazníkovi
alebo zrušiť používateľský účet Zákazníka, a to najmä v prípade, ak má odôvodnené presvedčenie o tom, že Zákazník zneužíva alebo kúdzuani Sprostredkovateľa strakany Zákazníka porušovaniu jeho povinností vyplývajúcich z týchto VOP.
Sprostredkovateľ nie je povinný kontrolovať vecnú správnosť ponúk Záujemcov prostredníctvom jeho služieb a nenesie akúkoľvek zodpovednosť za pravdivosť týchto ponjek inľakzoahve inľakzoahve.
Kúpne zmluvy sú uzatvárané výhradne medzi Záujemcom, ako predávajúcim, a Zákazníkom, ako kupujúcim.
A tí vyplývajúcich z Kúpnej zmluvy.
Sprostredkovateľ nezodpovedá za kvalitu a kvantitu pokrmov, ktorých kúpu sprostredkováva.
Sprostredkovateľ poskytuje Zákazníkovi svoje služby Odmena za sprostredkovanie uzavretia Kúpnej zmluvy je hradená Záujemcom.
Zákazník je oprávnený zriadiť si prostredníctvom stránok Sprostredkovateľa používateľský účet, ktorého prostredníctvom je oprávnený uzatvárať Kúpne zmluvy cami a kontakt zmluvy so Závoujeva
Na plné využitie služieb Sprostredkovateľa Zákazníkom je nutné zriadenie užívateľského účtu Zákazníka.
Bez zriadenia užívateľského účtu Zákazníka nie je možné dokončiť objednávku a nedôjde k uzatvoreniu Kúpnej zmluvy.
A ý na webových stránkach av aplikácii Sprostredkovateľa.
Sprostredkovateľ nezodpovedá za škody spôsobené prerušením prevádzky stránok Sprostredkovateľa, počítačovými vírusmi, poruchou stránok .
III.
Podmienky používania webovej stránky či aplikácie Sprostredkovateľa
Zákazník použitím stránok potvrdzuje, že je plne spôsobilý na právne úkony, ďalej že všetky údaje ním poskytnuté Sprostredkovateľovi súch pravdivé, úplné, správne a sa prožeponu redkovateľom plne oboznámil s obsahom týchto
Ak má Zákazník menej ako 18 rokov, je povinný zdržať sa použitia služieb označených spôsobom, z ktorého je zrejmé, že daná služba je určená výhradne pre Záki8
„18+“).
Zákazník si je vedomý toho, že služby poskytované Sprostredkovateľom využíva výhradne na vlastné
Zákazník je povinný používať stránky Sprostredkovateľa spôsobom, ktorý nepoškodzuje dobré meno Sprostredkovateľa a nenarušuje používanie stránok Sprostredkovateľa inými Zákazníkmi.
Zákazník sa najmä zaväzuje zdržať sa všetkých konaní vedúcich k ohrozeniu správneho fungovania webových stránok či aplikácie Sprostredkovateľa, vkladaniu vulgárnych alebo vedome a nepravdnovýchu ahozdnových ích údajov iných Zákazníkov k ich používateľským účtom.
Zákazník berie na vedomie, že kliknutím na niektoré odkazy webových stránok, ktoré sú zverejnené na stránkach Sprostredkovateľa, bude Zákazník presmerovaný na webové stránky tretíjemnajôs.
IV.
Všeobecné obchodné podmienky Kúpnych zmlúv
Ponuka pokrmov Záujemcu urobená prostredníctvom služieb Sprostredkovateľa je záväznou ponukou na uzavretie Kúpnej
Zákazník je oprávnený uzavrieť s vybraným Záujemcom Kúpnu zmluvu tak, že akceptuje ponuku Záujemcu uskutočnenú prostredníctvom webovej stránky luvuens luvuslovyna súhlasu a vôle byť viazaný týmito
Akceptácia ponuky uzavretia Kúpnej zmluvy Zákazníkom s výhradami je považovaná za odmietnutie ponuky a nevedie k uzavretiu Kúpnej zmluvy.
A ďmi ctvom webovej stránky či aplikácie Sprostredkovateľa Zákazník záväzne akceptuje ponuku, odsúhlasí VOP, odošle svoju akceptáciu a zároveň uhradí kúpnu cenu.
Hoci sa jedná o zmluvu uzatváranú dištančným spôsobom, Zákazník nie je v zmysle 7 ods.
6 písm.
d) zákona č.
102/2014 Z. z.
A od Kúpnej zmluvy, pretože predmetom kúpy je tovar podliehajúci rýchlej skaze.
Po uzavretí Kúpnej zmluvy Sprostredkovateľ zabezpečí prostredníctvom svojho platobného terminálu to, aby Zákazník mohol uhradiť kúpnu cenu bezhotovostnými platobnými prostriedkovate v prospech prospech.
Zákazník je povinný uhradiť kúpnu cenu kupovaného pokrmu prostredníctvom platobných služieb Sprostredkovateľa, teda cez
bezhotovostný platobný terminál Sprostredkovateľa.
Sprostredkovateľ je teda platobným miestom pre uhradenie kúpnej ceny podľa Kúpnej zmluvy.
Súčasťou kúpnej ceny nie je cena obalov určených na prenos kupovaných pokrmov, ktoré môže Záujemca dodať Zákazníkovi.
Zákazník je povinný po uzavretí Kúpnej zmluvy za podmienok stanovených VOP KZ vyzdvihnúť na vlastné náklady zakúpený pokrm u Záujemcu do času stanoveného v ponuke Záujem.
Zákazník je oprávnený skonzumovať zakúpené pokrmy priamo v prevádzke Záujemcu, alebo si ich odniesť v obaloch, ibaže konkrétna ponuka Záujemca stanoví inak (napr. stanovuje, že že jeurnečiuke zumová stanovuje, že jeurnečiu od azyumovákovuje).
A u prenášaných pokrmov a ich hygienickú nezávadnosť.
Zákazník berie na vedomie a výslovne súhlasí s tým, že nadobudnutím účinnosti Kúpnej zmluvy nadobúda vlastnícke právo k predmetu kúpy.
A úpna cena
V. Záverečné ustanovenia
Zákazník m ako spotrebiteľ právo uplatniť si práva z chybného plnenia v súvislosti s Kúpnou zmluvou u Záujemcu Záujemcu na
jeho užívateľskom profil webových stránkach či v aplikácii Sprostredkovateľa).
Všetky právne vzťahy medzi Sprostredkovateľom a Záujemcom sa riadia slovenským právom a všetky spory z nich av súvislosti s nimi budú rozhodované všeobecnými slovenskými súdmi.
Vzťahy medzi Zákazníkom, Záujemcom o Sprostredkovateľom sa v otázkach neupravených týmito VOP spravujú ustanoveniami Občianskeho zákonníka a ďalších všeobecne záápinovnych prespir.
K mimosúdnemu riešeniu spotrebiteľských sporov je príslušná Slovenská obchodná inšpekcia, Prievozská 32, O. Box 5, 820 07 Bratislava 27, ill.
iná príslušná oprávnená právnická osoba zapísaná v zozname subjektov alternatívneho riešenia sporov vedenom Ministerstvom hospodárstva Slovenskej republiky (zoznam je dostupný na stránke
http://www.mhsr.sk
).
Zákazník je ako spotrebiteľ oprávnený si vybrať subjekt alternatívneho riešenia spotrebiteľských sporov, na ktorý sa obráti.
Sprostredkovateľ je oprávnený jednostranne zmeniť tieto Nové znenie VOP sa stáva účinným dňom zverejnenia na webových stránkach av mobilnej aplikácii Sprostredkovateľa.
Zákazník, ktorý bude mať v čase zmeny zriadený používateľský účet, dostane od Sprostredkovateľa upozornenie o zmene VOP na kontaktnú
e-mailovú cím uvedenú v jeho používateľskom účte.
Tieto VOP nadobúdajú platnosť a účinnosť dňom ich zverejnenia na webových stránkach av aplikácii Sprostredkovateľa.
Ak niektoré ustanovenie VOP je alebo sa stane neplatným alebo neúčinným, takéto ustanovenie bude nahradené ustanovením, ktorého zmysel sa neplatnému alebo neúčinnému ustanoveniu čo najviac.
Neplatnosťou alebo neúčinnosťou niektorého ustanovenia nie je dotknutá platnosť a účinnosť ostatných ustanovení.
Platby online kartou sa uskutočňujú prostredníctvom systému Stripe.
Informácie o platobnej karte sa nedostanú k obchodníkovi.
Poskytovateľ služieb Stripe Payments Europe.
2023.10.31.
Romania
Termeni si Conditii Generale
Termene și condiții generale (TCG) pentru
  Utilizatori
Bonapp.eco SRL
În vigoare: 2025. 03. 01.
General
  Terms and Conditions (GTC) for Users
Bonapp.eco
  SRL
Effective: 2025. 03. 01.
I.
DEFINIȚII
I.
DEFINITIONS
Termene
  și condiții generale (TCG) –
reprezintă setul de reguli
  și dispoziții juridice stabilite de Bonapp pentru a reglementa utilizarea
  platformei sale de către Utilizatori, Parteneri și orice alte părți
  interesate.
BonApp
  by Munch
(denumit
  în continuare și “
Furnizorul de servicii”)
este denumirea
  comercială a Bonapp.ecoSRL, persoana juridică de nationalitate romana, avand
  sediul social in România, Orhideea Towers, Șoseaua Orhideelor 15A, etaj 13,
  camera 13.05, Sector 6, București, România, înregistrată în Registrul
  Comerțului sub nr. J40/6055/2021, CUI 44043836. Datele de contact complete
  ale BonApp by Munch se regăsesc la secțiunea „Contactează-ne”.
Serviciului
  BonApp by Munch –
ansamblul activităților
  și operațiunilor prin care BonApp by Munch facilitează accesul Utilizatorilor
  la ofertele de Produse oferite de Parteneri, prin intermediul unei platforme
  digitale. Această platformă este concepută pentru a oferi soluții de reducere
  a risipei, în special alimentare prin conectarea Utilizatorilor cu Partenerii
  care oferă Produse alimentare la prețuri reduse. Platforma funcționează ca un
  serviciu al societății informaționale, oferind posibilități variate de
  comandă și achiziție, cum ar fi comanda și ridicarea directă de la Parteneri.
Platforma
  BonApp by Munch
– website-ul www.
bonapp.eco
,
www.munch.eco
respectiv
  aplicația mobilă de comenzi online BonApp by Munch, disponibilă gratuit in
  Google Play si AppStore.
Utilizator
  –
orice persoană fizică sau juridică care deține
  un cont de utilizator în cadrul Platformei BonApp by Munch accesează și
  folosește Platforma BonApp by Munch pentru a vizualiza și achiziționa Produse
  / Pachete oferite de Parteneri la prețuri avantajoase.
Partener
– persoană juridică precum ar fi restaurante, magazine alimentare sau orice
  alt furnizor de Produse, care colaborează cu BonApp by Munch pentru a oferi Produse
  la prețuri avantajoase prin intermediul Platformei BonApp by Munch.
Produs
:
  reprezintă orice Bun sau articol alimentar care este aproape de termenul de
  expirare sau în surplus oferite spre vânzare de către Parteneri prin
  intermediul Platformei BonApp by Munch. În sensul acestei definiții,
Bun
se referă la orice articol care este vândut de obicei de către Partener pe
  propriile canale de vânzare cu amănuntul, vânzarea acestuia nu este
  restricționată de lege (de exemplu, arme, medicamente eliberate pe bază de
  rețetă) și este un produs conform în conformitate cu orice reglementare
  aplicabilă pentru respectivul articol;
Produse
  cu Stoc Fluctuant:
Produse care sunt
  disponibile pentru achizi
ție o perioadă de mai multe zile;
Pachet
–
un Produs sau o combinație
  selectată de Produse, oferite de către Parteneri, destinate vânzării prin
  intermediul platformei BonApp by Munch la prețuri avantajoase. Pachetele sunt
  compuse din produse care sunt aproape de termenul de expirare sau în surplus,
  contribuind astfel la reducerea risipei.
Contractul
  de vânzare
– desemnează contractul
  încheiat între Utilizator și Partener, prin intermediul Platformei BonApp by
  Munch, având ca obiect unul sau mai multe Produse și/sau Pachete dintre cele oferite
  spre vânzare de către Partener.
Preț
  de bază
– desemnează prețul aplicabil unui Produs
  / Pachet în mod obișnuit, conform deciziei și strategiei comerciale adoptate
  și aplicate de către Partenerul care oferă Produsul / Pachetul spre
  comercializare, în cadrul spațiului său propriu de vânzare (fizic și/sau
  online);
Preț  avantajos
– desemnează prețul aplicabil unui Produs / Pachet în cadrul Platformei BonApp
  by Munch, conform deciziei și strategiei comerciale a Partenerului, în
  considerarea scopului și misiunii Platformei BonApp by Munch, la care
  Partenerul aderă prin înrolare, de combatere și reducere a risipei, în
  special alimentare. Reducerea minimă este de 50% față de prețul standard.
General Terms and Conditions
(GTC) – represent the set of rules and legal
  provisions established by Bonapp to regulate the use of its platform by
  Users, Partners, and any other interested parties.
BonApp by Munch
(also referred to as “
Service Provider
“)
  is the trade name of Bonapp.eco SRL, a Romanian legal entity with its
  registered office in
Orhideea Towers, 15A Soseaua
  Orhideelor, 13th floor, Room 13.05, Sector 6, Bucharest, Romania
, registered at Trade Registry under the no.
  J40/6055/2021, CUI 44043836. The complete contact details of BonApp by Munch
  are available
in the “Contact Us” section.
BonApp
  by Munch Service
– the ensemble of activities and operations
  through which BonApp by Munch facilitates Users’ access to Product offers
  provided by Partners, via a digital platform. This platform is designed to
  offer solutions for reducing general waste, especialy food waste by
  connecting Users with Partners who offer Products at reduced prices. The
  platform operates as an information society service, providing various
  ordering and purchasing options, such as direct order and pick-up from
  Partners.
BonApp by Munch Platform
– the website
www.bonapp.eco
, www.munch.eco respectively the BonApp by
  Munch mobile ordering application, available for free in Google Play and
  AppStore.
User
– any natural or legal person who owns a user
  account within the BonApp by Munch Platform and accesses and uses the BonApp
  by Munch Platform to view and purchase Products / Packages offered by
  Partners at advantageous prices.
Partner
– legal entity such as restaurants, food
  stores, or any other Product supplier, collaborating with BonApp by Munch to
  offer Products at advantageous prices through the BonApp by Munch Platform.
Product
: represents any Good or food item that is
  close to their expiration date or in surplus (excess stock), offered for sale
  by Partners through the BonApp by Munch Platform. For the purpose of this
  definition,
Good
shall refer to any item that it is usually sold by
  the Partner on its own retail channels, its selling is not restricted by the
  law (e.g. weapons, prescription drugs) and it is a compliant product
  according to any applicable regulation for that said item;
Products
  with Rolling Stock
: Products available for purchase over multiple
  days;
Package
–
  a Product or a selected combination of Products, offered by Partners,
  intended for sale through the BonApp by Munch platform at advantageous
  prices. Packages consist of products that are close to expiration or in
  surplus, thereby contributing to reducing waste
.
Sales
  Contract
– designates the contract concluded
  between the User and the Partner, through BonApp by Munch Platform, with
  respect to one or more Products and/or Packages, as offered for sale by the
  Partner
Standard
  Price –
designates the price that usually applies
  for a Product / Package, in accordance with the commercial strategy and
  decision of the Partner offering the Product / Package for sale, within the
  Partner’s sale premises (physical and/or online);
Advantageous
  Price
– designates the applicable price for a
  Product / Package commercialized by the Partner through BonApp by Munch
  Platform, in accordance with the Partner’s commercial strategy and decision,
  considering the purpose and mission of the BonApp by Munch Platform to which
  the Partner adheres to when enrolling, to prevent and combat general waste,
  expecially food waste. The minimum discount is 50% compared to the standard
  price.
II.
DESCRIEREA SERVICIULUI ȘI
  IDENTITATEA LUI BONAPP BY MUNCH
II.
DESCRIPTION OF THE SERVICE AND THE IDENTITY OF BONAPP BY MUNCH
BonApp by Munch este un
  operator economic ce abordează o problemă socială și de conștientizare tot
  mai accentuată, respectiv risipa, în special risipa alimentară. În contextul
  în care legislația și normele sociale se îndreaptă spre promovarea
  sustenabilității și reducerea irosirii resurselor, BonApp by Munch își
  propune să faciliteze salvarea și valorificarea alimentelor care altfel ar fi
  destinate irosirii.
Platforma BonApp by Munch
  permite Partenerilor să ofere spre vânzare la prețuri avantajoase Produse, în
  special alimente aproape de termenul de expirare sau în exces, într-un mod
  care respectă atât nevoile consumatorilor, cât și condițiile de
  sustenabilitate. Astfel, BonApp by Munch contribuie la crearea unui lanț
  alimentar responsabil și eficient, oferind o soluție practică și convenabilă
  de reducere a risipei, în speicalalimentare, în armonie cu tendințele
  legislative și cu nevoia tot mai mare de conștientizare și acțiune în
  domeniul protecției mediului și al responsabilității sociale.
BonApp by Munch ia măsuri
  riguroase pentru a se asigura că toate produsele oferite prin intermediul
  platformei sale sunt sigure pentru consum, astfel că BonApp by Munch se
  angajează să colaboreze numai cu Parteneri care respectă standardele stricte
  privind siguranța Produselor, în special a alimentelor, Partenerii garantând
  astfel că produsele disponibile pe platforma BonApp by Munch sunt nu doar de
  calitate, dar și conform cu toate reglementările aplicabile privind siguranța
  alimentară.
Platforma BonApp by Munch
  facilitează interacțiunea între Utilizatori și Parteneri, oferindu-le
  acestora posibilitatea de a achiziționa Produse, în special produse
  alimentare printr-un proces simplu și eficient.
BonApp by Munch
  acționează ca un intermediar între Utilizatori și Parteneri, fără a fi
  implicat în producția, furnizarea, pregătirea sau orice alt aspect legat de Produse,
  în special produse alimentare. BonApp by Munch nu produce, nu vinde, nu
  achiziționează, nu stochează, nu pregătește, nu procesează, nu etichetează,
  nu ambalează, nu livrează și nu manipulează Produsele și/sau Pachetele. Rolul
  său se limitează exclusiv la oferirea unui serviciu al societății informaționale,
  facilitând astfel vânzarea de produse alimentare de către Parteneri către
  Utilizatori prin intermediul platformei sale. Toate responsabilitățile legate
  de executarea Contractului de vânzare, inclusiv calitatea și siguranța
  alimentelor, revin în întregime Partenerului.
Platforma BonApp by Munch
  prezintă Produse și Pachete ce pot fi achiziționate de către Utilizator, de
  la Partener, ce acționează în calitate de vânzător. În considerarea misiunii
  și scopului Platformei BonApp by Munch, respectiv acelea de a combate și
  preveni fenomenul risipei alimentare, Produsele și Pachetele prezentate în
  cadrul Platformei BonApp by Munch vor fi însoțite de descrieri aproximative
  în ceea ce privește caracteristicile acestora, urmând ca Utilizatorul să
  identifice în mod precis Produsele și/sau Pachetele achiziționate în momentul
  ridicării comenzii de la Partener. Pentru a asigura o informare corectă și
  completă în cadrul Platformei BonApp by Munch, Partenerii sunt solicitați să
  prezinte o listă de produse și/sau pachete. Produsele și/sau Pachetele
  achiziționate de Utilizator vor consta în / vor include produse dintre cele
  indicate în cadrul listei prezentate de către Partener.
Acceptarea TCG este o
  condiție prealabilă pentru utilizarea Platformei BonApp by Munch, care
  trebuie efectuată în mod expres de către Utilizator în momentul utilizării
  interfețelor BonApp by Munch și a Serviciului BonApp by Munch. Prin
  utilizarea Platformei BonApp by Munch, Utilizatorul acceptă și este de acord
  să fie obligat să respecte prezentele TCG și confirmă că a parcurs integral
  și a înteles prevederile acestora. Totodată, Utilizatorul va confirma că a
  citit și a înteles prevederile Politicii de confidențialitate BonApp by Munch,
  parte integrantă din aceste TCG.
Aceste TCG se aplică
  tuturor serviciilor de comerț electronic furnizate în România prin
  intermediul Platformei BonApp by Munch.
BonApp by Munch is a
  business operator tackling a growing awareness and social problem, namely general
  waste, especially food waste. With legislation and social norms moving
  towards promoting sustainability and reducing resource wastage, BonApp by
  Munch aims to facilitate the saving and recovery of food that would otherwise
  go to waste.
BonApp by Munch platform
  enables Partners to offer Products, especially food for sale at favourable
  prices close to its expiry date or in excess, in a way that respects both
  consumer needs and sustainability conditions. In this way, BonApp by Munch
  contributes to the creation of a responsible and efficient food chain,
  offering a practical and convenient solution to reduce general waste,
  especially food waste, in line with legislative trends and the growing need
  for environmental and social awareness and action.
BonApp by Munch takes
  rigorous measures to ensure that all products offered through its platform
  are safe for consumption, so BonApp by Munch is committed to working only
  with Partners that meet strict food safety standards, thus the Partners
  ensuring that the products available on the BonApp by Munch platform are not
  only of high quality, but also compliant with all applicable Product,
  especially food safety regulations.
BonApp by Munch Platform
  facilitates interaction between Users and Partners, enabling them to purchase
   Products, especially food products
  through a simple and efficient process.
BonApp by Munch acts as
  an intermediary between Users and Partners, without being involved in the
  production, supply, preparation or any other aspect of the foods. BonApp by
  Munch does not manufacture, sell, purchase, store, prepare, process, label,
  package, deliver or handle the Products and/or Packages. Its role is limited
  exclusively to offering an information society service, thus facilitating the
  sale of Products, especially food products by Partners to Users through its
  platform. All responsibilities related to the execution of the Sales
  Contract, including the quality and safety of the food, rest entirely with
  the Partner.
BonApp by Munch Platform
  presents Products and / or Packages that may be purchased by the User, from
  the Partner, acting as a seller. In consideration of the mission and purpose
  of BonApp by Munch Platform, to prevent and reduce the food waste phenomenon,
  the Products and / or Packages presented within the BonApp by Munch Platform
  will be accompanied by approximate descriptions with respect to their
  characteristics, the User will be able to precisely identify the
  Products  and /or Packages at the
  moment of their pick-up from the Partner. In order to ensure a correct and
  complete information of the consumer within the BonApp by Munch Platform,
  Partners are required to present a list of product and / or packages. The
  Products and / or Packages purchased by the User will reside in / include
  products of those indicated within the list presented by the Partner.
Acceptance of the
  GTC  is a prerequisite for the use of
  the BonApp by Munch Platform, which must be expressly done by the User when
  using the BonApp by Munch interfaces and the BonApp by Munch Service. By
  using the BonApp by Munch Platform, the User accepts and agrees to be bound
  by these GTC and  confirms that it has
  fully read and understood its provisions. Also, the User will confirm that
  they read and understood the provisions of the BonApp by Munch’s Privacy
  Policy, which is an integral part of these GTC.
This
  GTC applies to
all e-commerce services provided in Romania through the BonApp by Munch
  Platform.
III.
CONDIȚII GENERALE DE
  UTILIZARE ALE PLATFORMEI BONAPP BY MUNCH
III.
GENERAL CONDITIONS FOR THE USE OF BONAPP
  BY MUNCH PLATFORM
III.1.
Înregistrarea
  pe Platforma BonApp by Munch
3.1.1
  Accesul la Serviciul BonApp by Munch
Accesul
  la funcționalitățile complete ale platformei BonApp by Munch este posibil
  doar pentru Utilizatorii înregistrați. Înregistrarea unui cont BonApp by
  Munch se poate realiza prin intermediul site-ul web BonApp by Munch și în
  aplicația mobilă.
3.1.2.
  Condiții de înregistrare
Pentru
  a fi un Utilizator al Platfomei BonApp by Munch, este esențială îndeplinirea
  următoarelor cerințe:
§
Utilizatorul
  este persoană fizică cu vârsta de peste 18 ani la momentul înregistrării;
§
Utilizatorul
  furnizează datele de înregistrare indicate în câmpurile obligatorii.
  Utilizatorii se pot înregistra pe platformă doar cu propriile date personale;
  înregistrarea în numele unei alte persoane este interzisă.
§
Utilizatorul
  acceptă aceste GTC și confirmă parcurgerea în integralitate și înțelegerea
  dispozițiilor acestora. Prin bifarea căsuțelor relevante, Utilizatorul
  declară că a citit, a înțeles, a acceptat și a respectat pe deplin toate
  dispozițiile prezentelor TCG și acceptă să fie obligat să respecte toate
  dispozițiile acestora.
§
Utilizatorul
  declară că a citit și a înțeles prevederile Politicii de confidențialitate și
  de protecție a datelor.
În
  timpul procesului de înregistrare, Utilizatorul are posibilitatea de a se
  abona la mesajele de marketing trimise de Furnizorul de servicii sub formă de
  solicitări de marketing direct (newsletter) prin bifarea căsuței relevante,
  dar abonarea nu este o condiție pentru înregistrarea cu succes.
3.1.3.
  Modalități de înregistrare
Utilizatorii
  se pot înregistra prin:
(a)
Prin completarea în întregime a câmpurile
  obligatorii ale formularului de înregistrare prin care se solicită detalii
  personale, cum ar fi numele de Utilizator, adresa de e-mail
și
numărul de telefon;
(b)
folosind
  profilul lor de Facebook, prin care utilizatorul autorizează accesul la
  următoarele date furnizate pe Facebook: date publice de profil, adresa de
  e-mail și lista de prieteni. În cazul înregistrării prin intermediul
  legăturii Facebook, dacă oricare dintre datele personale ale utilizatorului
  incluse în respectiva înregistrare pe Facebook lipsește sau este incorectă,
  datele personale lipsă sau incorecte trebuie să fie furnizate separat sau
  modificate de către utilizator în timpul procesului de înregistrare. Legătura
  Facebook poate fi întreruptă în orice moment prin modificarea setărilor
  profilului Facebook al Utilizatorului, disponibile la “Setări”.
(c)
folosind contul de Gmail și contul Apple ID
prin care utilizatorul autorizează accesu la
  datele relevante pentru finalizarea înregistrării.
3.1.4.
  Finalizarea înregistrării
Odată
  ce un Utilizator îndeplinește condițiile de înregistrare și finalizează
  procesul de înregistrare folosind una dintre metodele indicate, contul său
  devine activ, permițându-i astfel să plaseze comenzi prin intermediul
  Platformei BonApp by Munch.
Anterior
  plasării unei prime comenzi prin intermediul Platformei BonApp by Munch,
  Utilizatorul va fi solicitat să furnizeze informații cu privire la cardul
  bancar ce va fi utilizat pentru efectuarea de plăți în cadrul Platformei BonApp
  by Munch.
III.2.
Contractul
  dintre BonApp by Munch și Utilizator
Prin
  finalizarea înregistrării,  între
  Utilizator și Furnizorul de servicii se încheie un contract având ca obiect
  furnizarea unui serviciu al societății informaționale, în conformitate cu
  prevederile acestor TCG, ale oricăror alte documente ce fac parte integrantă
  din aceste TCG și ale cadrului legal aplicabil.
Utilizatorul
  recunoaște că:
§
Furnizorul
  de servicii acționează ca un intermediar, facilitând interacțiunea între
  Utilizatori și Parteneri și oferind posibilitatea  Utilizatorilor de a achiziționa produse
  alimentare într-un mod eficient.
§
Nu
  există nicio relație contractuală între Furnizorul de servicii și Utilizator
  în legătură cu orice aspecte ce privesc și/sau derivă din vânzarea
  Produselor/Pachetelor.
§
Furnizorul
  de servicii nu este răspunzător în legătură cu cu orice aspecte ce privesc
  executarea contractului încheiat între Utilizator și Partener, inclusiv dar
  fără a se limita la aspecte ce țin de disponibilitatea Produselor/Pachetelor,
  conformitatea Produselor/Pachetelor cu specificațiile furnizate și/sau cu
  orice cerințe legale aplicabile și/sau aspecte ce țin de
  securitatea/siguranța Produselor/Pachetelor, Partenerul fiind unicul
  responsabil în a asigura executarea contractului de vânzare încheiat cu Utilizatorul
  în deplină conformitate cu specificațiile furnizate prin intermediul
  Platformei BonApp by Munch, în cadrul locației de desfacere precum și cu
  prevederile legale aplicabile.
III.3.
Utilizarea
  Platformei BonApp by Munch
Utilizatorul
  se poate înregistra și naviga gratuit pe Platforma BonApp by Munch.
Utilizatorul
  are dreptul de a modifica/completa datele contului său în orice moment.
Utilizatorul
  are dreptul de a-și șterge contul înregistrat fără nicio limitare.
Furnizorul
  de servicii nu este răspunzător pentru niciun prejudiciu rezultat din uitarea
  parolei Utilizatorului sau din accesarea contului de Utilizator de către
  persoane neautorizate.
Utilizatorul
  nu se va angaja în niciun comportament care contravine prevederilor acestor
  TCG, ale legislației aplicabile și/sau normelor de ordine socială și bună
  morală, inclusiv dar fără a se limita la comportamente care:
§
Promovează
  discriminarea, intoleranța, rasismul, ura, hărțuirea sau abuzul împotriva
  oricărui individ sau grup.
§
Încurajează
  un comportament care ar putea duce la răspundere civilă sau care încalcă
  legile sau reglementările aplicabile.
§
Încalcă
  sau deturnează drepturile de proprietate intelectuală, brevetele, drepturile
  de autor, mărcile comerciale, secretele comerciale, drepturile morale,
  drepturile de publicitate sau de confidențialitate ale oricărei terțe părți.
§
Promovează
  activități sau materiale ilegale sau dăunătoare.
§
Publică
  conținut violent sau amenințător sau incită la violență sau la acte de
  amenințare împotriva unor persoane sau entități.
§
Conține
  materiale defăimătoare, obscene, pornografice, vulgare sau jignitoare.
§
Conține
  informații frauduloase, false, înșelătoare sau înșelătoare.
3.1.Registration
  on the BonApp by Munch Platform
3.1.1.
  Access to the BonApp by Munch Service
Access
  to the full functionalities of the BonApp by Munch platform is possible only
  for registered users. The account can be registered via the BonApp by Munch
  website and mobile application.
3.1.2.
  Registration Conditions
To
  be a User of the BonApp by Munch Platform, the following requirements must be
  met:
§
The
  User is a natural person over the age of 18 may at the moment of the
  registration.
§
The
  Users provides the registration data indicated in the mandatory fields. Users
  must register on the platform with their personal data only; registration in
  another person’s name is prohibited.
§
The
  user agrees to these GTC and confirms understanding and complete reading of
  its provisions. By checking the relevant boxes, the User declares having
  read, understood, accepted, and fully complied with all the provisions of
  these GTC and agrees to adhere to all its provisions.
§
The
  User declares that has read and understood the Privacy and Data Protection
  Policy.
During
  the registration process, the User has the option to subscribe to marketing
  messages sent by the Service Provider in the form of direct marketing
  requests (newsletter) by checking the relevant box, but subscription is not a
  condition for successful registration.
3.1.3.
  Registration Methods
Users
  can register by:
(a)
Fully
  completing the mandatory fields of the registration form, requesting personal
  details such, email address and telephone number,
(b)
By
  using their Facebook profile, whereby the User authorises access to the
  following data provided on Facebook: public profile data, e-mail address and
  list of friends. In the case of registration using Facebook linking, if any
  of the User’s personal data included in the said Facebook registration is
  missing or incorrect, the missing or incorrect personal data must be
  separately provided or modified by the User during the registration process.
  The Facebook link can be terminated at any time by changing the settings of
  the User’s Facebook profile available under „Settings”.
(c)
By using
  their Gmail account and Apple ID account
through which the user authorizes access to the
  relevant data for completing the registration.
3.1.4.
  Completion of Registration
Once
  a User meets the registration conditions and completes the registration
  process using one of the indicated methods, their account becomes active,
  thus allowing them to place orders through the BonApp by Munch Platform.
Before
  placing a first order through the BonApp by Munch Platform, the User will be
  required to provide information on the bank card that will be used for
  payments via BonApp by Munch Platform.
3.2. The contract between BonApp by Munch and
  the User
By
  completing the registration, the User and the Service Provider shall enter
  into an contract having as its object the provision of an information society
  service, in accordance with the provisions of these GTC, any other documents
  that form an integral part of these GTC, and the applicable legal framework.
The
  User acknowledges that:
§
the Service Provider acts as an
  intermediary, facilitating interaction between Users and Partners, and
  providing Users the opportunity to purchase food products efficiently.
§
There
  is no contractual relationship exists between the Service Provider and the
  User in relation to the sale of the Products/Packages.
§
The
  Service Provider shall not be liable in connection with for any aspects
  regarding the execution of the contract concluded between the User and the
  Partner, including but not limited to aspects related to the availability of
  the Products/Packages, the compliance of the Products/Packages with the
  provided specifications and/or any applicable legal requirements, and/or
  aspects related to the safety/security of the Products/Packages. The Partner
  is the sole responsible for ensuring the execution of the sales contract
  concluded with the User in full compliance with the specifications provided
  through the BonApp by Munch Platform, at the point of sale location, and with
  the applicable legal provisions.
3.3.Using the BonApp by Munch Platform
The
  User may register and browse the BonApp by Munch Platform free of charge.
The
  user has the right to modify/complete their account data at any time.
The
  user has the right to delete their registered account without any
  restrictions.
The
  Service Provider shall not be liable for any damage resulting from the User’s
  forgotten password or from its access by unauthorised persons.
The
  User shall not engage in any conduct that contravenes the provisions of this
  GTC, the applicable legislation or the social order norms and good morale,
  including without being limited to conducts that:
§
Promotes
  discrimination, bigotry, racism, hatred, harassment or abuse against any
  individual or group.
§
Encourages
  conduct that could lead to civil liability or violates applicable laws or
  regulations.
§
Infringes
  or misappropriates the intellectual property rights, patents, copyrights,
  trademarks, trade secrets, moral rights, rights of publicity or privacy of
  any third party.
§
Promotes
  illegal or harmful activities or materials.
§
Publishes
  violent or threatening content or incites violence or threatening acts
  against persons or entities.
§
Contains
  defamatory, obscene, pornographic, vulgar or offensive material.
§
Contains
  fraudulent, false, misleading or deceptive information.
IV.
TERMENE ȘI CONDIȚII
  PENTRU COMENZI PLASATE ȘI ACHIZIȚII EFECTUATE IN RELATIA CU PARTENERII IN
  CADRUL PLATFORMEI BONAPP BY MUNCH
IV.
TERMS AND CONDITIONS FOR ORDERS PLACED
  AND PURCHASES MADE IN RELATION TO PARTNERS WITHIN THE BONAPP BY MUNCH
  PLATFORM
Comenzile
  pot fi plasate numai pe cale electronică prin intermediul Platformei BonApp
  by Munch. Furnizorul de servicii acceptă comenzi prin intermediul Platformei BonApp
  by Munch numai de la Utilizatorii înregistrați și numai dacă Utilizatorul
  furnizează toate datele necesare pentru comandă în întregime.
IV.1.
Oferta
  de Produse/Pachete prezentată prin intermediul Platformei BonApp by Munch
Serviciul
  BonApp by Munch pune la dispoziția Utilizatorilor săi o platformă dinamică și
  interactivă prin care Partenerii noștri își prezintă ofertele de
  Produse/Pachete de Produse, inclusiv cele alimentare. Aceste Produse/Pachete
  conțin, în general, Bunuri sau alimente aproape de termenul de expirare sau
  în exces, oferite la prețuri avantajoase pentru a reduce risipa, în special
  cea alimentară.
Fiecare
  Partener își expune oferta în Platforma BonApp by Munch. BonApp by Munch redă
  în cadrul interfeței dedicate Produsului/Pachetului informațiile furnizate de
  către Partener cu privire la Produs/Pachet. Având în vedere scopul principal
  al Serviciului BonApp by Munch, acela de a susține combaterea și prevenirea
  risipei alimentare, Produsele/Pachetele pe care Partenerul le oferă prin
  intermediul Platformei BonApp by Munch nu pot fi identificate în mod precis
  la momentul plasării ofertei în cadrul Platformei, fiind astfel redate doar o
  serie de caracteristici generale ale Produselor/Pachetelor, fara a putea fi
  indicate toate informatiile privind caracteristicile Produselor/Pachetelor. Fără
  a aduce atingere celor de mai sus, anumite Produse disponibile pe Platforma
  BonApp by Munch pot fi vândute ca articole individuale, identificabile. În
  astfel de cazuri, aceste Produse vor fi prezentate în mod clar
  Utilizatorului, împreună cu toate caracteristicile și descrierile relevante
  furnizate de Partener. Utilizatorul va avea acces la informații complete cu
  privire la aceste Produse înainte de cumpărare, asigurând o transparență
  totală. Utilizatorul va putea identifica însă toate caracteristicile
  specifice ale Produselor/Pachetelor la momentul ridicării comenzii.
Pentru a menține o comunicare comercială
  consecventă și clară, denumirile Produselor/Pachetelor includ indicația
  “BonApp by Munch”,  dar
produsele
  nu sunt fabricate sau distribuite de BonApp by Munch.
Utilizatorii
  interesați de un anumit Produs/Pachet pot accesa detalii suplimentare făcând
  click pe acesta. În secțiunea „Ce ai putea primi”, Partenerii oferă
  informații detaliate despre Produse sau despre produsele care ar putea fi
  incluse în Pachet. Această secțiune este menită să ofere utilizatorilor o
  idee cât mai clară despre ce pot aștepta de la achiziționarea
  Produsului/Pachetului.
Cu toate acestea, pentru produsele vândute
  individual, este posibil ca unele informații să lipsească sau să fie
  limitate, în funcție de detaliile furnizate de Partener.
Datorită
  naturii Produselor, în special a produselor alimentare și a obiectivului
  nostru de a reduce risipa, conținutul Pachetelor poate varia. Nu putem oferi
  predictibilitate exactă privind produsele care nu se vând într-un anumit
  interval, astfel încât conținutul Pachetului poate diferi de la o comandă la
  alta. Aceasta abordare flexibilă și adaptabilă este esențială pentru
  îndeplinirea misiunii noastre de a minimiza risipa alimentară și de a oferi
  produse la prețuri accesibile clienților noștri.
IV.2.
Prețul
  Pachetelor
Platforma
  BonApp by Munch oferă Partenerilor posibilitatea de a permite Utilizatorilor
  să achiziționeze Produse/Pachete de produse alimentare comercializate de
  către Parteneri, la Prețuri avantajoase, având în vedere natura acestora –
  fie că sunt aproape de expirare, fie că sunt în exces. Prin intermediul
  Prețurilor avantajoase oferite, Partenerii urmăresc să accelereze vânzarea
  acestor produse, contribuind astfel la reducerea risipei alimentare.
Utilizatorul
  va fi informat în interfața Platformei BonApp by Munch atât despre Prețul de
  bază al Produsului/Pachetului, cât și despre prețul avantajos aplicabil
  pentru comercializarea Produsului/Pachetului prin Platforma BonApp by Munch,
  prețul avantajos fiind cel care va fi efectiv prețul de achitat.
Toate
  prețurile menționate în Platforma BonApp by Munch includ orice comisioane
  care pot fi aplicabile în funcție de teritoriul din care operează
  Utilizatorul și vor fi în moneda în vigoare pe teritoriul respectiv.
Utilizatorul
  recunoaște că prețurile produselor și serviciilor indicate de comercianți în
  Platforma BonApp by Munch nu includ întotdeauna prețul ambalajului acestora,
  care poate fi facturat separat Utilizatorului, dacă legislația și/sau
  standardele aplicabile o solicită. În mod special, dar fără a exclude orice
  alt caz, Utilizatorul admite că i se poate percepe separat prețul oricărui
  ambalaj din plastic care însoțește comanda sa.
IV.3.
Plasarea comenzii
Utilizatorul
  poate adăuga în coșul său Produsul/Pachetul selectat din oferta curentă și
  cantitatea acesteia și o poate comanda. Conținutul coșului poate fi modificat
  până la trimiterea comenzii și nu poate fi modificat după ce aceasta a fost
  trimisă. Trimiterea comenzii creează o obligație de plată pentru Utilizator.
Înainte
  de finalizare, Utilizatorul va fi redirecționat către o pagină de sumar unde
  poate revizui detaliile comenzii, incluzând Produsele/Pachetele selectate,
  cantitățile acestora și prețul total, incluzând orice taxe suplimentare sau
  reduceri aplicate. În această etapă, utilizatorul are oportunitatea să
  verifice acuratețea comenzii și să facă ajustările necesare sau să confirme
  comanda așa cum este.
În
  aceeași comandă pot fi adăugate pachete oferite de Parteneri diferiți,
  oferind Utilizatorilor flexibilitatea de a alege dintr-o gamă variată de
  produse și de a beneficia de oferte multiple într-un singur proces de
  cumpărare.
Ulterior,
  Utilizatorul trebuie să selecteze metoda preferată de plată din opțiunile
  disponibile pe platforma BonApp by Munch.
Odată
  ce informațiile privind plata sunt trimise și verificate, utilizatorul va
  primi un mesaj de confirmare pe platforma BonApp by Munch și prin email,
  confirmând detaliile comenzii și oferind un interval în care comanda poate fi
  ridicată de la Partener.
IV.4.
Plata
  comenzii
Plata
  pentru alimentele comandate se face cu cardul de credit sau cu un voucher
  (denumit în continuare credit Bonapp) (anexa 1). În urma plății cu cardul de
  credit, BonApp by Munch va confirma comanda prin trimiterea unui număr de cod
  și va indica unde și în ce interval de timp poate fi ridicată mâncarea cu
  numărul de cod primit.
Utilizatorul
  plătește în avans prețul de achiziție al Produselor/Pachetelor. Utilizatorul
  poate plăti prețul de achiziție în RON prin intermediul unei plăți cu cardul
  de credit disponibilă prin interfața BonApp by Munch sau prin utilizarea unui
  voucher credit bonapp deținut. Chitanța (în toate cazurile) va fi emisă de
  către Partener și înmânată Utilizatorului în același timp cu primirea
  alimentelor. În cazul în care Utilizatorul dorește o factură, acesta va
  solicita acest lucru în mod expres de la Partener.
Documentul
  de atestare a procesării plății este emis de BonApp by Munch și transmis prin
  e-mail utilizatorului, având caracter pur consultativ. Acest document
  confirmă că plata a fost procesată, dar nu înlocuiește documentele fiscale
  oficiale aferente achiziției Produselor/Pachetelor.
La
  locația de ridicare a Produselor/Pachetelor, de la Partener, Utilizatorul va
  primi un bon fiscal. Acest bon fiscal este documentul fiscal justificativ
  care atestă achiziția și constituie dovada efectuării plății. Este
  responsabilitatea Partenerului să asigure că toate tranzacțiile sunt
  înregistrate corespunzător și că Utilizatorii primesc documentele fiscale
  necesare conform legislației în vigoare.
Utilizatorul
  recunoaște că Furnizorul de servicii poate fi îndreptățit să emită o chitanță
  sau o factură în numele Partenerului pe baza unui contract între Furnizorul
  de servicii și Partener, fără ca prin această să fie prejudiciată în orice
  fel calitatea Furnizorului de servicii de intermediar, conform prevederilor
  aceestor GTC.
Termenii și condițiile generale și politica de
  confidențialitate ale Sistemului de plăți electronice Stripe sunt disponibile
  în permanență pe
https://stripe.com/en-ro/privacy
și https://stripe.com/spc/legal. Sistemul de
  plăți electronice Stripe este operat de Stripe, Inc., Stripe Payments
  Company, 354 Oyster Point Boulevard, South San Francisco, California, 94080.
  Stripe este un serviciu de plată electronică care oferă o modalitate
  convenabilă și sigură de a plăti cu cardul de credit pe site-ul și aplicația BonApp
  by Munch. Furnizorul de servicii nu stochează datele instrumentului de plată,
  deoarece acest lucru este realizat de furnizorul de servicii de plată
  (Stripe).
Utilizatorul
  își poate îndeplini obligația de plată numai prin utilizarea metodelor de
  plată furnizate în cadrul Serviciului BonApp by Munch. Furnizorul de servicii
  are dreptul de a introduce, modifica și înceta unilateral metodele de plată
  individuale.
IV.5.
Încheierea
  contractului cu Partenerul
La
  confirmarea comenzii de către Furnizorul de servicii, se încheie un contract
  la distanță între Utilizator și Partenerul conectat la sistem. Data
  încheierii contractului este data confirmării comenzii.
IV.6.
Ridicarea
  comenzii
Utilizatorul
  poate fie să consume mâncarea în incintă, fie să o ridice, după cum decide
  Partenerul. În cazul luării la pachet, Partenerul are dreptul de a percepe o
  taxă de ambalare pe loc. Furnizorul de servicii va indica acest lucru, în
  măsura în care știe, pe interfața de cumpărare, dar hotărârea Partenerului va
  prevala.
Utilizatorii
  pot ridica Pachetele achiziționate de la restaurante, magazine în timpul
  orelor de deschidere a restaurantelor, magazinelor – valabile în ziua
  comenzii – în intervalul orar indicat în intervalul orar de colectare
  furnizat de Partener, magazin, dar nu mai târziu de sfârșitul intervalului
  orar de colectare.
Pentru
  Produsele cu Stoc Fluctuant, Utilizatorii recunosc că, deși aceste produse
  beneficiază de o disponibilitate extinsă pentru achiziție, acestea trebuie
  ridicate în ziua achiziției sau, cel târziu, în ziua următoare, în funcție de
  disponibilitatea Pachetului/Produsului selectat. Ridicarea trebuie efectuată
  în intervalul de timp specificat pe platformă pentru respectivul
  Pachet/Produs. Cu excepția cazului în care Utilizatorul anulează comanda în
  conformitate cu Secțiunea IX, neprezentarea pentru ridicarea Produsului în
  termenii stabiliți poate duce la pierderea dreptului asupra produsului
  achiziționat, fără posibilitatea de rambursare.
În
  momentul ridicării comenzii, Utilizatorul trebuie să prezinte Partenerului,
  dovada achiziției și a cantității achiziționate, prin prezentarea
  informațiilor aferente comenzii plasate, astfel cum acestea sunt redate în
  cadrul Platformei BonApp by Munch.
Este
  posibil ca Produsele/Pachetele să nu fie întotdeauna gata pregătite când
  ajunge Utilizatorul, astfel încât ridicarea acestora poate dura câteva
  minute. În funcție de Partener, în măsura în care acesta are mai multe
  produse de inclus în Pachete, poate oferi la fața locului posibilitatea
  Utilizatorului de a alege dintre acestea.
Tot
  la momentul ridicării comenzii, Utilizatorii trebuie să se asigure că
  produsele primite corespund din toate punctele de vedere și să pună toate
  întrebările referitoare la alergeni și alte aspecte, în cazul în care aceste
  informații nu au fost deja incluse în descrierea oferită de Partener în
  cadrul platformei BonApp by Munch.
Utilizatorul ia la cunoștință faptul că stocul
  disponibil la Parteneri se schimbă în mod constant,
stoc
asupra căruia BonApp by Munch nu are niciun control, astfel încât este
  posibil ca Produsul comandat sau unul sau mai multe produse din Pachetul
  comandat să nu mai fie disponibile la momentul prezentării Utilizatorului în
  locația Partenerului pentru ridicare. BonApp by Munch depune toate eforturile
  pentru a opera actualizările necesare în cadrul Platformei BonApp by Munch,
  însă nu pot fi excluse situațiile în care dinamica modificărilor de stocuri
  intervenite la Parteneri să nu permită operarea de actualizări în cadrul
  Platformei BonApp by Munch în timp util.
În
  cazul în care, la momentul prezentării Utilizatorului spre ridicarea
  comenzii, Partenerul îl informează pe acesta că Produsul / Pachetul comandat
  nu mai este disponibil, Utilizatorul va putea solicita Furnizorului de
  servicii rambursarea întregii sume plătite prin Platforma BonApp by Munch.
În
  situația în care Partenerul îi oferă Utilizatorului și acesta acceptă un alt
  produs dintre cele comercializate de Partener, Utilizatorul nu mai poate
  solicita Furnizorului de servicii nicio rambursare.
În situația în care Utilizatorul primește de la
  Partener un produs/pachet cu o valoare mai mică decât produsul/pachetul
  comandat prin intemediul Platformei BonApp by Munch, Utilizatorul poate
  solicita Furnizorului de servicii să ramburseze o sumă care este calculată
  propoțional cu diferența de valoare față de valoarea inițială, respectiv față
  de Prețul Standard
(i.e.
suma de rambursat este egală cu diferența
  dintre prețul efectiv plătit de către Utilizator, pe de o parte, și prețul de
  bază al produsului / produselor oferite ca alternativă, astfel cum este
  indicat/practicat în cadrul locației Partenerului, redus cu procentul de
  reducere aplicabil pentru Produsul / Pachetul achiziționat de Utilizator în
  cadrul platformei BonApp by Munch, pe de altă parte).
Vă rugăm să rețineți că rambursările parțiale
  nu pot fi procesate, iar orice rambursare a diferenței va fi oferită ca
  credit BonApp.
La
  primirea Produsului/Pachetului, Utilizatorul trebuie să schimbe statusul
  comenzii din „Comandă acceptată” în „Completat” pe loc. În cazuri
  independente de voința Utilizatorului (acoperire insuficientă, achiziție de
  pe site-ul BonApp by Munch, lipsa internetului mobil), Utilizatorul este
  obligat să schimbe statusul comenzii din „Acceptat” în „Completat” cât mai
  curând posibil după primirea produsului/Pachetului. În cazul în care
  Utilizatorul nu poate face dovada primirii comenzii la fața locului, Partenerul
  poate refuza să livreze comanda la propria discreție. Coletele pot fi
  acceptate numai în ziua în care se face comanda.
Utilizatorul
  recunoaște că prețul de achiziție al Produsului/Pachetului care nu sunt
  ridicate within the pick-up interval indicated in the BonApp by Munch
  Platform nu va fi rambursat.
BonApp
  by Munch își propune să evite risipa de alimente. Prin urmare, Partenerii nu
  au dreptul de a produce alimente excedentare în scopul servirii
  Utilizatorului. Utilizatorul recunoaște că, din motivele menționate mai sus,
  Partenerul poate fi obligat să anuleze o comandă din cauza lipsei neprevăzute
  de produse vândute pe platformele BonApp by Munch. În acest caz, Utilizatorul
  poate solicita Furnizorului de servicii să ramburseze prețul plătit.
Este
  interzisă orice distribuire ulterioară în restaurante sau în scopuri
  comerciale a alimentelor achiziționate prin intermediul Platformei BonApp by
  Munch!
Orders
  can only be placed electronically via the BonApp by Munch Platform. The
  Service Provider accepts orders via the BonApp by Munch Platform only from
  registered Users and only if the User provides all the data required for the
  order in full.
4.1
The
  offer of Products/Packages presented through the BonApp by Munch Platform
The
  BonApp by Munch service provides its Users with a dynamic and interactive
  platform through which our Partners present their offers of Products/Packages,
  including food Products/Packages. These Products/Packages generally contain Goods
  or food close to expiration or in excess, offered at advantageous prices to
  reduce general waste, especialy food waste.
Each Partner presents their offer on the BonApp
  by Munch Platform. BonApp by Munch displays on the dedicated Product/Package
  interface the information provided by the Partner regarding the
  Product/Package. Given the main purpose of the BonApp by Munch Service, which
  is to support the fight against and prevention of food waste, the
  Products/Packages offered by the Partner through the BonApp by Munch Platform
  cannot be precisely identified at the time of placing the offer on the
  Platform. Therefore, only a series of general characteristics of the
  Products/Packages are provided, without being able to indicate all the
  information regarding the characteristics of the Products/Packages.
  Notwithstanding the above, certain Products available on the BonApp by Munch
  Platform may be sold as single, identifiable items. In such cases, these
  Products will be clearly presented to the User, along with all relevant
  characteristics and descriptions provided by the Partner. The User will have
  access to complete information regarding these Products prior to purchase,
  ensuring full transparency. The User will be able however to identify all the
  specific characteristics of the Products/Packages at the moment of pick-up.
To maintain consistent and clear commercial
  communication, the Products/Package names include the „BonApp by Munch”
  indication, but
the products are not manufactured or distributed by BonApp
  by Munch.
Users
  interested in a specific Product/Package can access additional details by
  clicking on it. In the „What you might receive” section, Partners provide
  detailed information about the products that might be included in the
  Package. This section is intended to give users as clear as possible idea of
  what to expect from purchasing the package.
However, for single Products sold
  individually, some information may occasionally be missing or limited,
  depending on the details provided by the Partner.
Due
  to the nature of Products, especially food products and our goal to reduce
  waste, the content of the Packages may vary. We cannot provide exact
  predictability regarding the products that are not sold within a certain
  interval, so the content of the Package may differ from one order to another.
  This flexible and adaptable approach is essential for fulfilling our mission
  to minimize food waste and offer products at accessible prices to our
  consumers.
4.2.
  Package Price
The
  BonApp by Munch platform offers Partners the opportunity to provide the Users
  the chance to purchase Produse/Packages of food products at Advantageous
  Prices, considering their nature – whether they are close to expiration or in
  excess. Through Adavantageous Prices, Partners aim to accelerate the sale of
  these products, thus contributing to the reduction of food waste.Users will
  be informed in the BonApp by Munch Platform interface about both the Standard
  Price of the Product/Package and the Advantageous Price applicable within BonApp
  by Munch Platform, which will be the actual price to be paid.
All
  prices mentioned on the BonApp by Munch Platform include any commissions that
  may be applicable depending on the territory from which the User operates and
  will be in the currency in force in that territory.
Users
  acknowledge that the prices of products and services indicated by merchants
  on the BonApp by Munch Platform do not always include the price of their
  packaging, which may be billed separately to the User if the legislation
  and/or applicable standards require it. In particular, but without excluding
  any other case, Users admit that they may be charged separately for the price
  of any plastic packaging that accompanies their order.
4.3.
  Placing the Order
The
  User can add the Product/Package selected from the current offer and its
  quantity to his basket and order it. The contents of the basket can be
  changed until the order is sent, and cannot be changed after the order has
  been sent. The sending of the order creates a payment obligation for the
  User.
Before
  finalizing the order, the User will be redirected to a summary page where
  they can review the details of the order, including the selected
  Products/Packages, their quantities, and the total price, including any
  additional taxes or applied discounts. At this stage, the User has the
  opportunity to verify the accuracy of the order and make any necessary
  adjustments or confirm the order as is.
Packages
  offered by different partners can be added to the same order, providing Users
  with the flexibility to choose from a wide range of products and benefit from
  multiple offers in a single purchasing process.
Subsequently,
  the User must select their preferred payment method from the options
  available on the BonApp by Munch platform.
Once
  the payment information is submitted and verified, the user will receive a
  confirmation message on the BonApp by Munch platform and by email, confirming
  the details of the order and providing an interval in which the order can be
  picked up from the Partner.
4.4.
  Payment of the Order
Payment
  for the ordered food is made by credit card or by a voucher (hereinafter
  referred to as Bonapp credit) (Annex 1). Following payment by credit card, BonApp
  by Munch will confirm the order by sending a code number and indicating where
  and within what timeframe the meal can be collected with the code number
  received.
The User shall pay the purchase price of the
  Products/Packages in advance. The User may pay the purchase price in RON by
  means of a credit card payment available through the BonApp by Munch
  interface or by a voucher Bonapp credit. The receipt (in all cases) will be
  issued by the Partner and handed over to the User at the same time as the
  food is received.
If
  the User wants an invoice, he will expressly request this from the Partner.
The
  payment processing confirmation document is issued by BonApp by Munch and
  sent to the user via email, having a purely consultative character. This
  document confirms that the payment has been processed, but does not replace
  the official fiscal documents.
At
  the collection location of the Products/Packages, from the Partner, the User
  will receive a fiscal receipt. This fiscal receipt is the justifying fiscal
  document that attests the purchase and constitutes proof of payment. It is
  the responsibility of the Partner to ensure that all transactions are
  properly recorded and that Users receive the necessary fiscal documents
  according to the applicable legislation.
The User acknowledges that the Service Provider
  may be entitled to issue a receipt or invoice on behalf of the Partner on the
  basis of a contract
between
  the Service Provider and the Partner, without thereby being prejudiced in any
  way to the quality of the Service Provider as an intermediary, according to
  the provisions of these GTC.
Stripe’s electronic payment system ’General
  Terms and Conditions and Privacy Policy are permanently available on
https://stripe
.com/en-ro/privacy
and
https://stripe.com/spc/legal
. Stripe’s electronic payment system is
  operated by Stripe, Inc., Stripe Payments Company, 354 Oyster Point
  Boulevard, South San Francisco, California, 94080. Stripe is an electronic
  payment service that provides a convenient and secure way to pay by credit
  card on the BonApp by Munch website and app. The Service Provider does not
  store the payment instrument data, as this is done by the payment service
  provider (Stripe).
The
  User may only fulfil his payment obligation by using the payment methods
  provided in the BonApp by Munch Service, the Service Provider is entitled to
  unilaterally introduce, change and terminate the individual payment methods.
4.5. Conclusion of the contract with the
  Partner
Upon
  confirmation of the order by the Service Provider, a distance contract is
  concluded between the User and the Partner connected to the system. The date
  of conclusion of the contract is the date of confirmation of the order.
4.5.
  Order Pickup
The
  User may either consume the food on the premises or take it away, as
  determined by the Partner. In the case of takeaway, the Partner is entitled
  to charge a packing fee on the spot. The Service Provider shall, to the best
  of its knowledge, indicate this on the purchase interface, but the Partner’s
  determination shall prevail.
The
  Users may collect the purchased Packages from the restaurants, shops during
  the opening hours of the restaurants, shops – valid on the day of ordering –
  in the time slot indicated in the collection time slot provided by the
  Partner, shop, but no later than the end of the collection time slot.
For Products with Rolling Stock, Users acknowledge that, despite the
  extended purchase availability, they must collect the Product on the day of
  purchase or, at the latest, on the following day (depending on Package /
  Product) availability, within the time interval specified for that
  Package/Product on the platform. Unless the User cancels the order in
  accordance with Section IX, failure to collect the Product as required,may
  result in the forfeiture of the purchased Product without the right to a refund.
Upon
  collecting the order, The User must provide proof of his purchase and the
  quantity thereof, by showing the order-related information as displayed on
  the BonApp by Munch Platform.
It
  is possible that the packages may not always be ready when the User arrives,
  thus picking them up might take a few minutes. Depending on the partner, if
  they have multiple products to include in the Packages, they may offer the
  User the opportunity to choose among these at the pickup location.
Also,
  at the time of order pickup, Users must ensure that the products meet all
  expectations and ask any questions regarding allergens and other aspects, in
  case this information was not already included in the description provided by
  the Partner on the BonApp by Munch Platform.
The
  User acknowledges that the available stock at the Partners is constantly
  changing, stock over which the BonApp by Munch has no control, so it is
  possible that the Products ordered or one or more products in the Package
  ordered may not longer be available at the time when the User arrivers at the
  Partner’s location for pick-up. BonApp by Munch makes every effort to operate
  the necessary updates within the BonApp by Munch Platform, but situations
  cannot be excluded where the dynamics of stock changes at Partners may not
  allow for timely updates to be operated within the BonApp by Munch Platform.
If
  the Partner informs the User that the Product/Package ordered is no longer
  available when the User presents the order for pick-up, the User may request
  a refund from the Service Provider of the full amount paid via the BonApp by
  Munch Platform.
If
  the Partner offers the User and the User accepts a different product from
  those marketed by the Partner, the User may no longer request a refund from
  the Service Provider.
If the User receives from the Partner a
  product/package of a lower value that the Product/Package ordered via BonApp
  by Munch Platform, the User may request the Service Provider to refund an
  amount that is calculated proportionally to the value difference compared to
  the original value (
i.e.
the amount to be reimbursed is an amount
  equal to the difference between the price actually paid by the User, on the
  one hand, and the Standard price of the product/package offered by the
  Partner, as indicated/practiced at the Partner’s location, reduced by the
  discount percentage applicable in the BonApp by Munch Platform to the
  Product/Package purchased by the User, on the other hand). Partial refunds
  cannot be processed, and any refund of the difference will be provided as
  BonApp credit.
Upon
  receipt of the Product/Package, the User must change the status of the Order
  from “Order Accepted” to “Completed” on the spot,. In
  cases beyond the User’s control (insufficient coverage, purchase on the BonApp
  by Munch website, lack of mobile internet), the User shall be obliged to
  change the status of the order from “Accepted” to
  “Completed” as soon as possible after receipt of the
  Product/Package. If the User is unable to provide proof of receipt of the
  order on the spot, the Partner may refuse to deliver the order at its own
  discretion. The Parcels may only be accepted on the day the order is placed.
The
  User acknowledges that the purchase price of Product/Package not picked up
  within the pick-up interval indicated within the BonApp by Munch Platform
  will not be refunded.
BonApp
  by Munch aims to avoid food waste. Therefore, the Partners are not entitled
  to produce surplus food for the purpose of serving the User. The User
  acknowledges that, for the aforementioned reasons, the Partner may be forced
  to cancel an order due to unforeseen shortage of products sold on the BonApp
  by Munch platforms. In this case, the User may request the Service Provider
  to refund the paid price.
Any
  further restaurant or commercial distribution of food purchased through the BonApp
  by Munch Platform is prohibited!
V.
CUPOANE BONAPP BY MUNCH
V.
BONAPP BY MUNCH COUPONS
[CM1]
Utilizatorul Serviciului BonApp by Munch poate
  obține un cupon BonApp by Munch prin intermediul unor campanii periodice
  (exemplu de campanie:
Utilizatorul invită noi Utilizatori să se
  înregistreze la Serviciul BonApp by Munch
). Utilizatorul poate utiliza
  Cuponul BonApp by Munch pentru a obține reduceri la achizițiile efectuate
  prin intermediul Serviciului BonApp by Munch.
Furnizorul
  de servicii poate stabili în mod unilateral condițiile de distribuire,
  utilizare și valabilitate a Cuponului BonApp by Munch conform termenelor și
  condițiilor specifice aplicabile fiecărui voucher ce va fi disponibil în
  cadrul Serviciului BonApp by Munch. Prin acceptarea acestor TCG, Utilizatorul
  recunoaște că Cuponul BonApp by Munch nu poate fi preschimbat în bani.
Cuponul BonApp by Munch, inclusiv „
credit
  bonapp
” astfel cum acesta este definit în Anexa 1 la prezentele GTC, vor
  fi distruse în cazul în care Furnizorul de servicii descoperă, suspectează
  sau constată că cuponul BonApp by Munch sau credit Bonapp Money au fost
  utilizați în mod abuziv. În astfel de cazuri, Furnizorul de servicii poate
  poate solicita repararea prejudiciului cauzat.
The User of the BonApp by Munch Service may
  obtain a BonApp by Munch Coupon through periodic campaigns (
example
  campaign: the User invites new Users to register for the BonApp by Munch
  Service
.) The User may use the BonApp by Munch Coupon to obtain discounts
  on purchases made through the BonApp by Munch Service.
The
  Service Provider may unilaterally determine the conditions of distribution,
  use and validity of the BonApp by Munch Coupon, in accordance with the
  specific terms and conditions applicable to each voucher that will be
  available within the BonApp by Munch Service.
By
  accepting these GTC, the User acknowledges that the BonApp by Munch Coupon is
  not redeemable for cash.
The BonApp by Munch Coupon, including
Bonapp
  credit
, as it is defined in Annex 1 of this GTC, will be destroyed if
  the Service Provider discovers, suspects or discovers that the BonApp by
  Munch Coupon or Bonapp credit has been misused. In such cases, the Service
  Provider may request compensation for the damage caused.
VI.
RECENZII BONAPP BY MUNCH
VI.
BONAPP BY MUNCH REVIEWS
Furnizorul de
  servicii poate, la discreția sa, să permită Utilizatorului să posteze
  comentarii, cereri sau sugestii de îmbunătățire a serviciului
  (“Conținutul Utilizatorului”).
Utilizatorul
  se angajează să nu posteze conținut ofensator, defăimător, obscen și/sau care
  încalcă în orice altă manieră orice prevederi legale aplicabile, norme de
  etică și morală sau dispozițiile acestor TCG. Totodată, Utilizatorul
  garantează că, prin încărcarea Conținutului Utilizatorului, nu se aduce
  atingere oricăror drepturi și/sau interese ale unor terțe părți, inclusiv dar
  fără a se limita la drepturi de proprietate intelectuală sau drepturi de
  păstrare a confidențialității.
Utilizatorul
  este singurul responsabil pentru oricare și toate elementele Conținutului
  Utilizatorului.
BonApp by
  Munch are dreptul să nu permită afișarea în cadrul Platformei BonApp by Munch
  sau să șteargă o recenzie deja afișată în orice situație în care are o
  îndoială rezonabilă cu privire la conformitatea Conținutului Utilizatorului
  cu:
(i)
  prevederile acestor TCG, inclusiv cu prevederile acestei Secțiuni VI;
(ii)
  prevederile oricărei legi aplicabile, inclusiv în ceea ce privește orice
  cerințe legale aplicabile cu privire la drepturi ale unor terțe părți,
  inclusiv dar fără a se limita la drepturi de proprietate intelectuală și
  dreptul la viață privată;
fără a fi
  obligat să justifice orice decizie față de Utilizator.
În plus, BonApp
  by Munch își rezervă, de asemenea, dreptul de a nu afișa sau de a șterge o
  recenzie deja postată, fără a fi obligat să justifice orice decizie față de
  Utilizator, în orice caz în care Utillizatorul folosește un limbaj nepotrivit
  sau ofensator sau în cazurile în care conținutul este postat de Utilizator cu
  rea-credință în legătură cu un Partener sau cu o terță parte, într-un mod
  care este incompatibil cu misiunea și scopul Platformei BonApp by Munch.
Prin
  furnizarea unei recenzii, Utilizatorul acordă BonApp by Munch un drept de
  utilizare asupa oricărui element al recenziei furnizate, indiferent de forma
  de exprimare și afișare, pentru orice scop ulterior urmărit de BonApp by
  Munch, fără limitare în timp și spațiu și fără a da naștere unei obligații de
  plată sau de orice altă natură în sarcina BonApp by Munch față de Utilizator.
The Service Provider may,
  at its sole discretion, allow the User to post comments, requests or
  suggestions for improvements on the Service (“User Content”).
The User commits not to
  post offensive, defamatory, obscene content, or in any other way breach any
  applicable legal provisions, ethics and morality norms, or the provisions of
  these GTC. Furthermore, the User guarantees that by uploading the User
  Content, no rights and/or interests of third parties, including but not
  limited to intellectual property rights or confidentiality rights, are
  infringed.
The User is solely
  responsible for any and all elements of the User Content.
BonApp by Munch reserves
  the right to not display on the BonApp by Munch Platform or to delete an
  already posted review in any situation where it has a reasonable doubt
  regarding the User Content’s compliance with:
(i) the provisions of these
  GTC, including the provisions of this Section VI;
(ii) the provisions of the
  applicable laws, including with respect to legal requirements regarding third
  parties rights, including without being limited to intellectual property
  rights and rights to private life;
without being obligated to
  justify any decision to the User.
In
  addition, BonApp by Munch also reserves the right to not display or to delete
  an already posted review, without being obliged to justify any decision to
  the User, in any case that the User uses non-appropriate or offensive
  language or in cases where the content is posted by the User in bad-faith in
  relation to a Partner or a third party, in a way that is incompatible with
  the mission and the purpose of BonApp by Munch Platform.
By
  providing a review, the User grants BonApp by Munch the right to use any
  elements of the provided review, regardless of the form of expression and
  display, for any further purpose pursued by BonApp by Munch, without
  limitation in time and space, and without giving rise to any obligation of
  payment or any other nature on the part of BonApp by Munch towards the User.
VII.
GEOLOCAȚIA
VII.
GEOLOCATION
Utilizatorul
  își exprimă consimțământul explicit pentru ca BonApp by Munch să acceseze
  datele de geolocație ale dispozitivului mobil în scopul de a identifica și
  afișa oferte și Parteneri locali relevanți. Acest acces se bazează exclusiv
  pe permisiunea activă a Utilizatorului, care poate fi revocată în orice
  moment prin setările dispozitivului.
Datele de geolocație pot fi partajate cu Partenerii BonApp by
  Munch doar în măsura necesară pentru furnizarea serviciilor solicitate de
  utilizator, în conformitate cu Politica de Confidențialitate a aplicației. BonApp
  by Munch se angajează să nu partajeze datele de geolocație cu terțe părți în
  scopuri comerciale fără consimțământul explicit al Utilizatorului.
The user explicitly
  consents for BonApp by Munch to access the mobile device’s geolocation data
  for the purpose of identifying and displaying relevant offers and local
  Partners. This access is based solely on the active permission of the User,
  which can be revoked at any time through the device’s settings.
Geolocation data may be
  shared with BonApp by Munch Partners only to the extent necessary to provide
  the services requested by the user, in accordance with the application’s
  Privacy Policy. BonApp by Munch commits not to share geolocation data with
  third parties for commercial purposes without the User’s explicit consent.
VIII.
PROBLEME DE RĂSPUNDERE
VIII.
LIABILITY
ISSUES
VIII.1.
Răspunderea
  pentru funcționalitatea Platformei BonApp by Munch
Furnizorul
  de servicii este responsabil exclusiv pentru funcționarea tehnică a
  interfețelor BonApp by Munch.
BonApp
  by Munch asigură accesul la Platforma BonApp by Munch Utilizatorilor
  înregistrați, fără a garanta funcționarea neîntreruptă sau lipsa erorilor.
  Este responsabilitatea Utilizatorilor să se asigure că dispun de
  conectivitate la internet și echipamente compatibile pentru accesarea
  Platformei BonApp by Munch, astfel ca BonApp by Munch nu va fi responsabilă
  pentru vreo întrerupere de serviciu, erori de conexiune, indisponibilitate
  sau erori ale acestuia, acces serviciu Internet sau întreruperi Internet sau
  pentru orice alte situații în afara controlului său..
Furnizorul
  de servicii are dreptul de a suspenda Platforma BonApp by Munch în totalitate
  sau parțial pentru întreținerea Platformei BonApp by Munch sau a interfețelor
  BonApp by Munch sau din alte motive de siguranță, fără notificare sau
  informare prealabilă, fără a putea fi obligat la plata vreunei despăgubiri.
VIII.2.
Răspunderea
  pentru conținutiul din Platforma BonApp by Munch
Furnizorul
  de servicii nu este responsabil pentru corectitudinea, adecvarea și
  caracterul complet al informațiilor încărcate pe Platforma BonApp by Munch cu
  privire la Produse / Pachete și orice alte informații privind identitatea sau
  alte aspecte ce privesc Partenerii înrolați.
Utilizatorii
  recunosc că BonApp by Munch acționează ca simplu intermediar între ei și
  Partenerii, facilitând astfel posibilitatea achiziționării de produse
  alimentare printr-un proces simplu și eficient. Prin urmare, BonApp by Munch
  nu își asumă responsabilitatea pentru acuratețea informațiilor furnizate de
  Parteneri sau pentru orice pierdere sau prejudiciu ce ar putea rezulta din
  nerespectarea acestor TCG. Când o Comandă este dată prin intermediul
  Platformei BonApp by Munch și este acceptată de un Partener, se încheie un
  contract direct între Utilizator și Partenerul respectiv, iar BonApp by Munch
  nu este parte din acest contract.
VIII.3.
Răspunderea
  pentru produsele oferite de către Parteneri prin intermediul Platformei BonApp
  by Munch
Responsabilitatea
  pentru caracterul adecvat și calitatea Produselor achiziționate prin
  intermediul Serviciului BonApp by Munch, precum și pentru caracterul adecvat
  al ambalajului, precum și pentru comportamentul și buna funcționare a
  Partenerului față de Utilizatori revine exclusiv Partenerului respectiv.
Furnizorul
  de servicii facilitează contactul dintre Utilizator și Partener doar prin
  intermediul Platformei BonApp by Munch. Partenerul este obligat prin
  contractul cu Furnizorul de servicii să respecte pe deplin legislația
  aplicabilă funcționării acestuia, în special reglementările privind siguranța
  alimentară.
Partenerul
  este responsabil pentru furnizarea și conținutul corect al informațiilor
  prevăzute de lege pentru Produse/Pachete. Prestatorul de servicii acționează
  doar ca intermediar pentru comenzi și, prin urmare, nu este implicat în
  asamblarea și producerea Pachetelor, nu are nicio influență sau perspectivă
  asupra acestora și, prin urmare, nu este supus obligațiilor de informare
  prevăzute în prezenta clauză. Partenerul va furniza Furnizorului de servicii
  informațiile prevăzute de legislația aplicabilă înainte de publicarea
  acestora pe interfețele BonApp by Munch și va notifica imediat Furnizorul de
  servicii în cazul în care apar modificări. Partenerul este singurul
  responsabil pentru legalitatea, integralitatea și acuratețea comunicării
  datelor.
Partenerul
  este răspunzător față de Utilizator pentru orice obligație legală ce îi
  incumbă în conformitate cu legislația națională și UE aplicabilă, inclusiv
  dar fără a se limita la obligații legale aplicabile cu privire la informarea
  conformă a consumatorilor cu privire la Produse, în special produsele
  alimentare, inclusiv dar fără a se limita la informarea consumatorilor prin
  indicarea: alergenilor, substanțelor care provoacă intoleranță, coloranților
  alimentari, îndulcitorilor, zahărului adăugat.
Furnizorul
  de servicii sau Partenerul nu este responsabil pentru consecințele oricăror
  vicii în livrarea sau depozitarea alimentelor primite de către Utilizator.
  Transportul, depozitarea și utilizarea corespunzătoare a alimentelor primite
  sunt responsabilitatea exclusivă a Utilizatorului.
8.1
Responsibility
  for the Functionality of the BonApp by Munch Platform
The
  Service Provider is exclusively responsible for the technical operation of
  the BonApp by Munch interfaces.
BonApp
  by Munch ensures access to BonApp by Munch Platform  for registered Users, without guaranteeing
  uninterrupted functioning or the absence of errors. It is the responsibility
  of Users to ensure they have internet connectivity and compatible equipment
  for accessing the Platform BonApp by Munch, thus BonApp by Munch will not be
  liable for any service interruption, connection errors, unavailability or
  errors thereof, internet service access interruptions, or for any other
  situations beyond its control.
The
  service provider has the right to suspend the BonApp by Munch Platform in
  whole or in part for maintenance of the BonApp by Munch Platform or the BonApp
  by Munch interfaces or for other security reasons, without prior notice or
  information, and without being obliged to pay any compensation.
8.2
Responsibility
  for the Content on the BonApp by Munch Platform
The
  Service Provider is not responsible for the correctness, adequacy and
  completeness of the information uploaded to the BonApp by Munch Platform with
  respect to Products/Packages and any other information regarding the identity
  or other aspects related to the enrolled Partners.
Users
  acknowledge that BonApp by Munch acts as a simple intermediary between them
  and the Partners, thereby facilitating the possibility of purchasing food
  products through a simple and efficient process. Therefore, BonApp by Munch
  does not assume responsibility for the accuracy of the information provided
  by Partners or for any loss or damage that may result from non-compliance
  with these GTC. When an Order is placed through the BonApp by Munch Platform
  and is accepted by a Partner, a direct contract is concluded between the User
  and the respective Partner, and BonApp by Munch is not a part of this
  contract.
8.3
Liability
  for products offered by Partners through the BonApp by Munch Platform
The
  responsibility for the suitability and quality of the Products purchased
  through the BonApp by Munch interfaces, as well as for the suitability of the
  packaging, and for the conduct and proper functioning of a Partner towards
  the Users, rests solely with the respective Partner.
The
  Service Provider shall only facilitate contact between the User and the
  Partner through the BonApp by Munch Platform. The Partner is obliged, by the
  applicable law and by the contract with the Service Provider, to comply fully
  with the legislation applicable to their operation, in particular food safety
  regulations.
The
  Partner shall be responsible for the provision and correct content of the
  information required by law for the Products/Packages. The Service Provider
  only acts as an intermediary for orders and is therefore not involved in the
  assembly and production of the Packages, has no influence or insight into
  them and is therefore not subject to the information obligations under this
  clause. The Partner shall provide the Service Provider with the information
  required by the applicable legislation prior to its publication on the BonApp
  by Munch interfaces and shall notify the Service Provider immediately in the
  event of any changes. The Partner shall be solely responsible for the
  legality, completeness and accuracy of the data communication.
The
  Partner shall be liable to the User for any legal obligation incumbent in
  accordance with the applicable national and EU legislation, including but not
  limited to applicable legal obligations regarding the accurate information of
  consumers about the Products, especially food products, including but not
  limited to informing consumers through the indication of: allergens,
  intolerance causing substances, food colours, sweeteners, added sugar.
The
  Service Provider or the Partner shall not be liable for the consequences of
  any defects in the delivery or storage of the food received by the User. The
  proper transport, storage and use of the food received is the sole
  responsibility of the User.
IX.
ANULAREA COMENZILOR. EXERCITAREA
  DREPTUL DE RETRAGERE
IX.
CANCELLANTION OF ORDERS. THE RIGHT OF
  WITHDRAWAL
IX.1.
Anularea
  Comenzii
Utilizatorul, în calitate de consumator, își
  poate anula comanda cu până la 3 ore înainte de sfârșitul intervalului de
  ridicare, indicate în cadrul interfeței dedicate Produsului/Pachetului oferit
  de Partener, cu condiția să informeze Furnizorul de servicii despre acest
  lucru prin intermediul serviculuii pentru clienți, disponibil la adresa de
  e-mail:
info@bonapp.eco
sau prin utilizarea funcționalității de
  mesagerie de tip chatbox, disponibilă în cadrul aplicației între orele 10 –
  19.
Anularea
  cu succes a comenzii va fi indicată în cadrul Platformei BonApp by Munch.
În
  cazul în care, în timpul recepției la fața locului, starea
  Produsului/Pachetului achiziționat este într-o stare improprie consumului
  uman, Partenerul poate oferi un produs de înlocuire. În cazul în care
  Utilizatorul acceptă produsul de înlocuire, executarea contractului va
  continua fără modificări, așa cum este descris mai sus, ținând cont de orice
  modificări specifice efectuate de către Utilizator.
În
  cazul în care Utilizatorul și Partenerul nu identifică o soluție de
  înlocuire, Utilizatorul va face fotografii Produsului/Pachetului și le va
  trimite serviciului pentru clienti, cu solicitarea de rambursare a prețului
  achitat. BonApp by Munch va analiza solicitarea Utilizatorului, va lua
  legătură cu Partenerul și va transmite Utilizatorului un răspuns în cel mai
  scurt timp posibil.
IX.2.
Dreptul
de retragere
În
  conformitate cu legislația aplicabilă, Utilizatorul are dreptul de a se
  retrage dintr-un contract, adică de a returna un Produs/Pachet comandat prin
  intermediul Platformei BonApp by Munch, fără a invoca niciun motiv, în termen
  de 14 zile calendaristice de la data intrării in posesia bunurilor.
Utilizatorul
  înțelege și acceptă că, având în vedere scopul și misiunea Platformei BonApp
  by Munch, cele mai multe (sau chiar toate) dintre Produsele/Pachetele oferite
  la un moment dat prin intermediul Platformei BonApp by Munch sunt produse
  susceptibile a se deteriora sau expira rapid. Astfel, conform prevederilor
  legale aplicabile, ca regulă, Produsele/Pachetele oferite prin intermediul
  Platformei BonApp by Munch sunt exceptate de la dreptul de retragere dintr-un
  contract la distanță.
Cu
  toate acestea, în cazurile extrem de rare în care un Produs/Pachet oferit
  prin intermediul Platformei BonApp by Munch nu se încadrează în categoria
  unor produse susceptibile a se deteriora sau expira rapid iar Utilizatorul
  are astfel dreptul de a se retrage din contractul încheiat cu Partenerul,
  Utilizatorul va exercita acest drept de retragere în conformitate cu prevederile
  ce urmează.
Utilizatorul
  înțeleage că BonApp by Munch acționează ca intermediar între Utilizator și
  Partener. Prin urmare, în situația în care Utilizatorul dorește să exercite
  dreptul de retragere, acesta trebuie să urmeze procedura specificată în
  politica de retur a Partenerului. Dreptul de retragere va fi condiționat de
  politica de retur a fiecărui Partener, iar decizia privind posibilitatea
  returnării aparține exclusiv Partenerului, nu BonApp by Munch.
Pentru
  a-și exercita dreptul de retragere, Utilizatorii sunt încurajați să consulte
  și să respecte politica de retur specifică a Partenerului care a vândut
  Produsul/Pachetul. BonApp by Munch nu poartă responsabilitatea pentru
  procesul de returnare sau pentru conformitatea politicii de retur a
  Partenerului cu legislația în vigoare. Totuși, BonApp by Munch poate facilita
  comunicarea între Utilizator și Partener pentru a gestiona orice potențiale
  reclamații sau diferende. Utilizatorul este responsabil să informeze BonApp
  by Munch despre soluțiile propuse de Partener în cazul apariției unui
  conflict.
9.1. Cancellantion Of Orders
The User as a consumer may cancel his order up
  to 3 hours before the end of the given pick-up window indicated on within the
  interface dedicated to the Product/Package offered by the Partner, provided
  that he informs the Service Provider via the customer service , available at
  the e-mail
address
[CM2]
info@bonapp.eco
or by using the chatbox functionality in the BonApp
  by Munch Platform, available between 10AM – 7PM .
The
  successful cancellation of the order will be indicated within the BonApp by
  Munch Platform.
Product/Package
  is is unsuitable for human, the Partner may offer a replacement product. If
  the User accepts the replacement product, the performance of the contract
  shall continue unchanged as described above, taking into account any specific
  changes made by the User.
If
  the User  and the Partner do not
  identify a replacement solution, the User should take photos of the
  Product/Package and send them to the customer service, with a request for a
  refund of the price paid. BonApp by Munch will review the User’s request,
  will contact the Partner, and will provide the User with a response as soon
  as possible.
9.2. The right of withdrawal
In
  accordance with applicable legislation, the User has the right to withdraw
  from a contract, meaning they can return a product ordered through the BonApp
  by Munch Platform, without stating any reason, within 14 calendar days from
  the from the date of taking possession of the goods.
The
  user understands and agrees that, given the purpose and mission of the BonApp
  by Munch Platform, most (or even all) of the Products/Packages offered at any
  given time through the BonApp by Munch Platform are goods that are likely to
  deteriorate or expire rapidly. Thus, according to applicable legal
  provisions, as a rule, the Products/Packages offered through the BonApp by
  Munch Platform are excluded from the right of withdrawal from a distance
  contract.
However,
  in the extremely rare cases where a Product/Package offered through the BonApp
  by Munch Platform does not fall into the category of goods likely to
  deteriorate or expire rapidly and the user thus has the right to withdraw
  from the contract concluded with the Partner, the user will exercise this
  right of withdrawal in accordance with the following provisions.
The
  User understands that BonApp by Munch acts as an intermediary between the
  User and the Partner. Therefore, should the User wish to exercise their right
  of withdrawal, they must follow the procedure specified in the Partner’s
  return policy. The right to withdrawal is conditioned by each Partner’s
  return policy, and the decision on the possibility of returning lies solely
  with the Partner, not BonApp by Munch.
To exercise their right of withdrawal, Users
  are encouraged to consult and adhere to the specific return policy of the
  Partner who sold the Product/Package. BonApp by Munch does not bear
  responsibility for the return process or for the compliance of the Partner’s
  return policy with current legislation. However, BonApp by Munch can
  facilitate communication between the User and the Partner to manage any
  potential complaints or disputes. The User is responsible for informing BonApp
  by Munch about the solutions proposed by the Partner in case of a conflict..
X.
ASPECTE PRIVIND
  DREPTURILE DE AUTOR LEGATE DE UTILIZAREA INTERFEȚELOR BONAPP BY MUNCH
X.
COPYRIGHT ISSUES RELATING TO THE USE OF
  THE BONAPP BY MUNCH INTERFACES
Interfețele
  și conținutul BonApp by Munch, inclusiv site-ul web, rețelele de socializare
  și aplicația mobilă sunt opere protejate prin drepturi de autor. Acestea
  cuprind, fără limitare, software-ul, textele, imaginile, designul grafic,
  structura de navigare și toate informațiile disponibile prin intermediul
  acestora.
Utilizatorul are dreptul  de a accesa, de a imprima sau de a descărca
  părți ale ale acestui conținut exclusiv pentru uz personal și necomercial, cu
  condiția păstrării integrale a tuturor notificărilor de drepturi de autor și
  proprietate. Toate copiile realizate de către Utilizator (fără a include
  orice copie pe suport de hârtie a site-ului web) trebuie să includă
  următoarea mențiune privind drepturile de autor:
Copyright
©
BonApp
  by Munch – Toate drepturile rezervate
.
Orice
  utilizare care depășește scopul personal și necomercial, inclusiv, dar fără a
  se limita la copierea, reproducerea, retransmiterea către public și/sau
  denaturarea în orice mod, utilizarea, prelucrarea, vânzarea, licențierea sau
  utilizarea conținutului sau software-ului în orice alt scop fără obținerea
  prealabilă a unui consimțământ scris explicit de la Bonapp.eco SRL, este
  strict interzisă și poate angaja răspunderea Utilizatorului față de BonApp by
  Munch, acesta din urmă putând fi obligat la plata de daune-interese în mod
  corespunzător oricărui prejudiciu cauzat BonApp by Munch. .
Utilizarea
  de către un Utilizator a Pltformei BonApp by Munch nu implică renunțarea la
  drepturile de proprietate intelectuală sau transferul, licențierea, sau
  cesionarea în orice formă a drepturilor de proprietate intelectuală deținute
  de BonApp by Munch sau de terți. Accesul și utilizarea Platforma BonApp by
  Munch sunt permise doar în conformitate cu legislația aplicabilă privind
  protecția proprietății intelectuale și industriale și presupune acceptul
  total al Utilizatorului de a respecta aceste drepturi.
BonApp
  by Munch’s interfaces and content including the website, its social network
  sites and the mobile app are protected by copyright laws. These include,
  without limitation, the software, texts, images, graphic design, navigation
  structure, and all the information available through them.
The User has
the right to access, to print or download parts
  of this  content exclusively for
  personal and non-commercial use, provided that all copyright and property
  notices are fully retained. All copies made by the User (not including any
  hard copy of the website) must include the following copyright notice:
Copyright
©
BonApp by Munch – All rights reserved.
Any
  use that exceeds personal and non-commercial purposes, including, but not
  limited to, copying, reproducing, retransmitting to the public, and/or
  distorting in any way, the use, processing, sale, licensing, or using the
  content or software for any other purpose without prior explicit written
  consent from Bonapp.ecoSRL, is strictly prohibited and may trigger the
  liability of the User toward BonApp by Munch, the User can be thus obliged to
  the payment of damages as per the prejudices caused to BonApp by Munch.
A
  User’s use of the BonApp by Munch Platform and content does not imply a
  waiver of intellectual property rights or the transfer, licensing, or
  assignment in any form of the intellectual property rights held by BonApp by
  Munch or third parties. Access and use of the BonApp by Munch Platform are
  allowed only in accordance with applicable legislation regarding the
  protection of intellectual and industrial property rights and assumes the
  user’s full acceptance to respect these rights.
XI.
VII. EXCLUDEREA
  UTILIZATORULUI DE LA UTILIZAREA PLATFORMEI BONAPP BY MUNCH
XI.
VII. EXCLUSION OF THE USER FROM USING THE BONAPP BY MUNCH PLATFORM
Furnizorul
  de servicii poate, la discreția sa unilaterală, să elimine imediat
  Utilizatorul din Serviciul BonApp by Munch sau să suspende Utilizatorul din
  Serviciul BonApp by Munch, sau să respingă sau să anuleze orice comandă a
  Utilizatorului, dacă:
(i)
  Utilizatorul abuzează de Serviciul BonApp by Munch sau cauzează daune sau
  prejudicii Serviciului BonApp by Munch sau Partenerilor și/sau Furnizorului
  de servicii sau angajaților Furnizorului de servicii;
(ii)
  Furnizorul de servicii are o convingere rezonabilă că Utilizatorul are un
  comportament fraudulos în utilizarea Serviciului BonApp by Munch; sau că nu
  își respectă obligațiile care îi revin în temeiul prezentelor TCG;
(iii)
  Utilizatorul are un comportament amenințător, hărțuitor, rasist, sexist sau
  orice alt comportament pe care Furnizorul de servicii îl consideră nepotrivit
  față de Parteneri sau față de angajații Furnizorului de servicii.
Pentru evitarea oricărui dubiu, Utilizatorul
  înțelege că situațiile de excludere sau limitare a accesului redate mai sus
  sunt enumerate cu titlu exemplificativ, și nu exhaustiv.
The
  Service Provider may, at its unilateral discretion, immediately remove the
  User from the BonApp by Munch Service or suspend the User from the BonApp by
  Munch Service, or reject or cancel any Order of the User, if
(i)
  the User abuses the BonApp by Munch Service or causes any damage or harm to
  the BonApp by Munch Service or the Partners and/or the Service Provider or
  the Service Provider ‘s employees;
(ii)
  the Service Provider has a reasonable belief that the User is engaging in
  fraudulent conduct in the use of the BonApp by Munch Service; or otherwise
  failing to comply with its obligations under these GTC;
(iii)
  the User engages in threatening, harassing, racist, sexist or any other
  conduct that the Service Provider considers inappropriate towards the
  Partners or the Service Provider ‘s employees.
For
  the avoidance of any doubt, the User understands that the situations of
  access restriction or limitation described above are provided as examples and
  are not exhaustive.
XII.
TRATAREA PLÂNGERILOR, APLICAREA LEGII,
  SOLUȚIONAREA LITIGIILOR
XII.
VIII. COMPLAINT HANDLING, ENFORCEMENT,
  DISPUTE RESOLUTION
Răspunderea
  Furnizorului de servicii se limitează la aspecte ce derivă din
  disponibilitatea și funcționalitatea Serviciului BonApp by Munch. Cu toate
  acestea, pentru a veni în preîntâmpinarea Utilizatorilor, BonApp by Munch
  oferă serviciul de asistență clienți cu ajutorul căruia Utilizatorii pot
  transmite către BonApp by Munch orice plângeri sau sesizări pe care le au cu
  privire la Produsul/Pachetul comandat prin intermediul Platformei BonApp by
  Munch și/sau cu privire la aspecte ce țin de relația cu Partenerul.
BonApp
  by Munch va prelua plângerea și/sau sesizarea formulată de Utilizator, o va
  analiza, va contacta Partenerul în scopul identificării elementelor situației
  de fapt și a potențialelor soluții și va reveni către Utilizator în cel mai
  scurt timp posibil, conform prevederilor ce urmează.
În
  cazul în care Utilizatorul are o plângere cu privire la funcționarea
  interfețelor BonApp by Munch, acesta o poate raporta Furnizorului de servicii
  prin intermediul interfețelor corespunzătoare (aplicația mobilă și site-ul
  web) sau prin intermediul următoarelor date de contact:
Detalii de contact ale serviciului central de
  relații cu clienții: e-mail: info@bonapp.eco
Utilizatorul
  poate folosi de asemenea funcționalitatea de mesagerie live din cadrul
  Platformei BonApp by Munch (live chatbox) disponibil intre orele 10 – 19.
Furnizorul
  de servicii va răspunde în scris, prin e-mail sau prin intermediul
  funcționalității de mesagerie live (chatbox), în termen de 30 de zile, la
  reclamația scrisă, motivând respingerea acesteia. Furnizorul de servicii
  păstrează o copie a răspunsului timp de 3 ani și o prezintă autorităților de
  control la cerere.
În
  cazul în care obiecțiile ridicate de Utilizator nu pot fi remediate în cursul
  procedurii de reclamație și dacă alte litigii ridicate de Utilizator nu pot
  fi soluționate în cursul negocierilor dintre părți, Utilizatorul are dreptul
  de a utiliza următoarele foruri și mijloace de executare.
Toate cele de mai sus nu aduc atingere
  dreptului Utilizatorilor de a-și depune reclamațiile și/sau cererile prin
  orice mijloace legale disponibile pentru consumatori, inclusiv prin orice
  organisme extrajudiciare/alternative de soluționare a litigiilor care oferă
  în mod legal servicii de soluționare a litigiilor,
disponibile prin accesarea următoarelor
  link-uri:
SAL:
https://anpc.ro/ce-este-sal/
SOL:
https://ec.europa.eu/consumers/odr/main/index.cfm?event=main.home2.show&lng=RO
De asemenea, Utilizatorii pot formula
  Reclamații la Autoritatea Națională privind 
  Protecția Consumatorilor. În cazul în care utilizatorul constată o
  încălcare a drepturilor sale de consumator, acesta are dreptul de a depune o
  plângere la autoritatea de protecție a consumatorilor competentă pentru locul
  său de reședință. Datele de contact ale Autorității Naționale pentru
  Protecția Consumatorilor:
Bulevardul Aviatorilor
  72, București,
021
  9551
,
https://sesizari1.anpc.ro/
.
În
  ultimă instanță, Utilizatorul poate, de asemenea, să sesizeze instanța
  competentă.
The
  Service provider’s liability is limited to aspects arising from the
  availability and functionality of the BonApp by Munch Service. However, to
  accommodate Users, BonApp by Munch provides a customer support service
  through which users can submit any complaints or reports they have regarding
  the Product/Package ordered via the BonApp by Munch Platform and/or regarding
  aspects related to the relationship with the Partner.
BonApp
  by Munch will take up the complaint and/or report submitted by the user,
  analyze it, contact the Partner to identify the elements of the factual
  situation and potential solutions, and will revert to the user as soon as
  possible, according to the following provisions.
If
  the User has a complaint about the operation of the BonApp by Munch
  interfaces, he/she may report it to the Service Provider through the
  appropriate interfaces (mobile application and website) or through the
  following contact details:
Central customer service contact
details: e-mail:
[CM3]
info@bonapp.eco
The
  User may also use the live messaging functionality in the BonApp by Munch
  Platform (live chatbox), available between 10AM – 7PM.
The
  Service Provider shall reply to the written complaint in writing by e-mail or
  via the chatbox functionality within 30 days, giving reasons for its
  rejection of the complaint. The Service Provider shall keep a copy of the
  reply for 3 years and shall present it to the inspection authorities upon
  request.
If
  the objections raised by the User cannot be remedied in the course of the
  complaint procedure, and if other disputes raised by the User cannot be
  resolved in the course of negotiations between The parties, the User shall be
  entitled to use the following enforcement forums and means.
The
  above does not affect the right of Users to file their complaints and/or
  requests through any legal means available for consumers, including through
  any extrajudicial/alternative dispute resolution bodies that legally provide
  dispute resolution services, available by accessing the following links:
SAL:
https://anpc.ro/ce-este-sal/
SOL:
https://ec.europa.eu/consumers/odr/main/index.cfm?event=main.home2.show&lng=RO
Also, Users can formualte complaints to
  National Authority for Consumer Protection. If the User detects a violation
  of his/her consumer rights, he/she has the right to lodge a complaint with
  the consumer protection authority competent for his/her place of residence.
Contact
  details of the National Authority for Consumer Protection: Boulevard
  Aviatorilor 72, Bucharest, 021 9551, https://sesizari1.anpc.ro/.
As
  a last resort, the User may also bring the matter before the competent court.
XIII.
IX. DISPOZIȚII DIVERSE
XIII.
IX. MISCELLANEOUS PROVISIONS
Furnizorul
  de servicii are dreptul de a modifica unilateral prezentele TCG în orice
  moment și va notifica în prealabil aceste modificări atunci când acestea sunt
  obligatorii, în conformitate cu legile aplicabile.
Utilizatorii
  vor fi informați cu privire la modificarea TCG prin trimiterea unei
  notificări la adresa de email asociată contului fiecărui utilizator.
  Subliniem faptul că, în situația în care adresa de email nu este validă sau
  devine inaccesibilă, BonApp by Munch nu va putea fi ținut responsabil pentru
  nerecepționarea acestei notificări.
Utilizatorii
  recunosc că, dacă nu sunt de acord cu modificările propuse, au opțiunea de a
  renunța la utilizarea serviciului. Continuarea utilizării Platforma BonApp by
  Munch după momentul notificării modificărilor implică acceptul expres al
  acestora.
BonApp
  by Munch poate modifica sau elimina diferite părți ale Platformei BonApp by
  Munch sau poate schimba platforma și transfera datele Utilizatorilor,
  funcțiile acesteia sau selecția de Parteneri participanți pe Platforma BonApp
  by Munch parțial sau integral în orice moment, fără notificare prealabilă,
  asigurând continuitatea Serviciului, comunicare transparentă și tratament
  echitabil.
Utilizatorii
  pot accesa Platforma BonApp by Munch doar cu o conexiune la internet. Nu
  există cerințe tehnice specifice pentru conexiunea la internet, însă
  calitatea serviciilor platformei BonApp by Munch poate fi afectată de viteza
  internetului.
Platforma
  BonApp by Munch este disponibilă pe dispozitivele Android și IOS în
  conformitate cu cele mai recente actualizări software.
Platforma
  BonApp by Munch este disponibilă în mai multe limbi, care pot fi schimbate în
  profilul Utilizatorului.
Vizualizarea
  și efectuarea de cumpărături pe 
  Platforma BonApp by Munch implică cunoașterea de către Utilizator a
  limitărilor tehnice și tehnologice ale internetului și acceptarea
  potențialului de eroare inerent tehnologiei. Furnizorul de servicii nu
  garantează că Platforma BonApp by Munch va satisface așteptările
  Utilizatorului sau că acesta va fi disponibil fără întreruperi, sigur și fără
  erori. Utilizatorul recunoaște că, din cauza naturii internetului,
  interfețele BonApp by Munch și funcționarea continuă a Platformei BonApp by
  Munch pot fi întrerupte în ciuda cunoașterii și intenției prealabile a
  Furnizorului de servicii.
Furnizorul
  de servicii este operatorul de date în ceea ce privește datele cu caracter
  personal colectate prin intermediul platformelor și așa cum se prevede în
  Notificarea privind confidențialitatea. În ceea ce privește procesarea
  datelor, în cazul unui conflict între acest document și Politica de
  Confidențialitate, Politica de Confidențialitate va prevala.
Furnizorul
  de servicii respectă și protejează datele cu caracter personal ale
  Utilizatorului. Datele furnizate vor fi tratate în mod confidențial, în
  conformitate cu legislația aplicabilă și cu prevederile Politicii de
  confidențialitate a Furnizorului de servicii, nu vor fi dezvăluite către
  terți decât în măsura în care este necesar pentru prestarea serviciului, cu
  excepția transferului între operatorul de date și persoanele împuternicite de
  operator, și vor fi utilizate exclusiv în scopul operării interfețelor și al
  îndeplinirii obligațiilor legale ale acestora.
Furnizorul
  de servicii poate cesiona, transfera sau transmite toate sau oricare dintre
  drepturile sau obligațiile sale în temeiul prezentului document, în
  totalitate sau parțial, către oricare dintre filialele, societățile-mamă sau
  succesorii săi în drepturi sau către orice cumpărător sau dobânditor al
  activelor comerciale ale BonApp by Munch în legătură cu serviciul, fără
  acordul prealabil al Utilizatorului.
Prezentele
  TCG reprezintă un contract între Utilizator și BonApp by Munch pentru
  utilizarea interfețelor BonApp by Munch, având scopul tranzacțional
  specificat. Structurarea documentului în secțiuni și subtitluri este doar
  pentru a facilita lectura și trimiterea, dar nu afectează în niciun fel
  conținutul, interpretarea, aplicarea sau scopul tranzacțional urmărit de
  oricare dintre părți .Prin urmare, această organizare nu trebuie interpretată
  într-un mod care să afecteze sau să limiteze intențiile sau obligațiile
  părților convenite în aceste TCG.
Dacă
  oricare dintre prevederile prezentelor TCG este considerată anulabilă sau
  nulă de lege, respectiva(-ele) prevedere(-eri) se va(vor) considera ca
  neincluse. O astfel de declarare a nulității nu va duce la anularea
  celorlalte prevederi, care vor rămâne valabile și în vigoare între
  Părți.
Drepturile
  și obligațiile părților, impuse de prezentele Termene și Condiții, precum și
  toate efectele juridice pe care le produce prezentul acord, vor fi
  interpretate și guvernate de legea română în vigoare. În toate aspectele
  neclarificate în cadrul acestor TCG, se va face referire directă la
  legislația română în vigoare pentru clarificare și aplicare.
Părțile
  își soluționează litigiile în principal pe cale amiabilă. Utilizatorul și
  furnizorul de servicii sunt de acord ca instanțele judecătorești de la sediul
  Furnizorului de servicii să aibă jurisdicție exclusivă în cazul litigiilor
  din domeniul de aplicare al prezentului contract.
The Service Provider is entitled to amend this
  GTC unilaterally
at
  any time and will provide prior notification of such changes when they become
  mandatory, in accordance with applicable laws.
Users
  will be informed about the changes to the GTC by sending a notification to
  the email address associated with each User’s account. We emphasize that if
  the email address is invalid or becomes inaccessible, BonApp by Munch cannot
  be held responsible for the non-receipt of this notification.
Users
  acknowledge that if they do not agree with the proposed changes, they have
  the option to discontinue using the BonApp by Munch Platform. Continuing to
  use the BonApp by Munch Platform after the notification of changes implies
  explicit acceptance of these changes.
BonApp
  by Munch may modify or remove various parts of the BonApp by Munch platform
  or change the platform and transfer the User data, its features, or the
  selection of participating Partners on the BonApp by Munch platform, in whole
  or in part, at any time, without prior notice, ensuring the continuity of the
  Service, transparent communication and fair treatment.
Users
  can access the BonApp by Munch Platform only with an internet connection.
  There are no specific technical requirements for the internet connection, but
  the quality of the BonApp by Munch Platform services may be affected by
  internet speed.
The
  BonApp by Munch Platform is available on Android and IOS devices in
  accordance with the latest software updates.
The
  BonApp by Munch Platform is available in multiple languages, which can be
  changed in the User’s profile.
Viewing
  and shopping on the BonApp by Munch Platform implies the User’s knowledge of
  the technical and technological limitations of the Internet and acceptance of
  the potential for error inherent in the technology. The Service Provider does
  not guarantee that the BonApp by Munch Platform will meet the User’s
  expectations or that it will be available without interruption, safe and
  error-free. The User acknowledges that, due to the nature of the Internet,
  the BonApp by Munch interfaces and the continuous operation of the BonApp by
  Munch Platform may be interrupted despite the prior knowledge and intention
  of the Service Provider.
The
  Service Provider is the data controller in respect of the personal data
  collected through the Platforms and as set out in the Privacy Notice. Regarding
  data processing, in the event of any conflict between this document and the
  Privacy Notice, the Privacy Notice provisions shall take prevail.
The
  Service Provider shall respect and protect the User’s personal data. The data
  provided shall be treated confidentially in accordance with the applicable
  legislation and the provisions of the Service Provider’s Privacy Policy,
  shall not be disclosed to third parties other than as necessary for the
  performance of the service, except for the transfer between the data
  controller and the data processors, and shall be used solely for the purpose
  of operating the interfaces and fulfilling their legal obligations.
The
  Service Provider may assign, transfer or convey all or any of its rights or
  obligations hereunder, in whole or in part, to any of its subsidiaries,
  parents or successors in interest or to any purchaser or acquirer of the
  business assets of BonApp by Munch in connection with the Service without the
  prior consent of the User.
This GTC a contract between the User and BonApp
  by Munch for the use of the BonApp by Munch interfaces, with the specified
  transactional purpose.
The
  structuring of this document into sections and subheadings is for convenience
  of reading and reference only, but shall in no way affect its content,
  interpretation, application or the intended transactional purpose of either
  Party in this Agreement.
Therefore,
  this organization should not be interpreted in a manner that affects or
  limits the intentions or obligations of the parties agreed upon in these GTC.
Should
  any provision of these GTC be deemed voidable or null and void by law, such
  provision(s) shall be deemed as not included. Such declaration of nullity
  shall not result in the nullification of the other provisions, which shall
  remain valid and in effect between the Parties.
The
  rights and obligations of the parties, imposed by these GTC, as well as all
  the legal effects produced by this agreement, will be interpreted and
  governed by the current Romanian law. In matters not regulated in this GTC,
  the applicable Romanian legislation shall prevail.
The
  Parties shall settle their disputes primarily by amicable means. The User and
  the Service Provider agree that the courts at the premises of the Service
  Provider shall have exclusive jurisdiction over disputes within the scope of
  this Terms and Conditions.
[CM1]
Will this pe available at Bonapp level?
[CM2]
TBC
[CM3]
TBC
DESCRIEREA SERVICIULUI ȘI IDENTITATEA LUI MUNCH
Prin intermediul Serviciului Munch (denumit in cele ce urmeaza „Serviciul”), restaurantele, brutăriile, magazinele alimentare, hotelurile și alte întreprinderi (denumite în continuare “Parteneri”) vând la preț redus alimente nevândute care sunt încă în stare bună. Pachetele pot fi rezervate prin intermediul site-ului Munch de către Utilizator (persoana fizică care utilizează Serviciul Munch), al căror conținut exact nu este cunoscut în cea mai mare parte prin intermediul Site-urilor Munch (denumit în continuare “Pachetul”).
Acceptarea TCG este o condiție prealabilă pentru utilizarea Serviciului, care trebuie efectuatăîn mod expres de către Utilizator în momentul utilizării interfețelor Munch și a Serviciului. Prin utilizarea Serviciului, Utilizatorul acceptă și este de acord să fie obligat să respecte prezentele TCG și confirmă că a parcurs integral și a înteles dispozițiile din Politica de confidențialitate a Munch (denumită în continuare “Politica”). Politica face parte integrantă din prezentele TGC și va fi interpretată în conformitate cu prevederile acesteia. Politica este disponibilă pe site-ul nostru (www.munch.eco).
Aceste TCG se aplică tuturor serviciilor de comerț electronic furnizate în România prin intermediul site-ului web sau al aplicației Munch. Utilizarea serviciului oferit de site-ul web și regulile de furnizare a serviciului sunt reglementate de Legea nr. 365 din 2002 privind comerțul electronic.
Legislația română prevalează în ceea ce privește orice aspect care nu este reglementat în prezentele TCG și interpretarea acestor TCG, în special în ceea ce privește dispozițiile relevante Codului civil (“Codul civil”). Dispozițiile legilor aplicabile, care sunt obligatorii pentru toate părțile, se aplică fără nicio stipulare specială.
Detalii despre furnizorul de servicii (denumit în continuare “Furnizorul de servicii”): Nume: Munch Ro S.R.L.
Adresă: Str. Aleksand Sergheevici Puskin nr. 8, Sector 1, Bucuresti
Număr de identificare fiscală: 45459691
Număr de înregistrare a societății: J40/404/2022 la Oficiul Registrului Comertului de pe langa Tribunalul București
Reprezentată de: A: Bence Zwecker, director general, Kirill Patrick Perepelica, director general
Tel: +40 31 631 5801
Adresa de e-mail: roinfo@munch.eco
Furnizor de găzduire: Google Cloud Platform
CONDIȚII GENERALE ALE CONTRACTULUI DE UTILIZARE A MUNCH
Numai utilizatorii înregistrați pot plasa comenzi pe platforma Munch. În timpul procesului de înregistrare, contul Munch al Utilizatorului este creat. Contul poate fi înregistrat pe site-ul web Munch, pe site-ul web mobil și în aplicația mobilă. Numai persoanele fizice cu vârsta de peste 18 ani pot utiliza platforma în calitate de Utilizatori, furnizând datele de înregistrare. Utilizatorii se pot înregistra pe platformă doar cu propriile date personale, adică înregistrarea în numele unei alte persoane este interzisă. Utilizatorii au posibilitatea de a se înregistra pe platformă folosind profilul lor de Facebook, prin care utilizatorul autorizează accesul la următoarele date furnizate pe Facebook: date publice de profil, adresa de e-mail și lista de prieteni. În cazul înregistrării prin intermediul legăturii Facebook, dacă oricare dintre datele personale ale utilizatorului incluse în respectiva înregistrare pe Facebook lipsește sau este incorectă, datele personale lipsă sau incorecte trebuie să fie furnizate separat sau modificate de către utilizator în timpul procesului de înregistrare. Legătura Facebook poate fi întreruptă în orice moment prin modificarea setărilor profilului Facebook al Utilizatorului, disponibile la “Setări”. Utilizatorii au, de asemenea, opțiunea de a se înregistra folosind contul de Gmail și contul Apple ID.
Prin utilizarea Munch, utilizatorul acceptă termenii de licență ai interfeței de utilizator Munch, astfel cum sunt stabiliți în prezentele TCG.
Pentru a se înregistra cu succes, Utilizatorul trebuie să accepte aceste TCG și să confirme parcurgerea în integralitate și înțelegerea dispozițiilor Politicii. Prin bifarea căsuțelor relevante, Utilizatorul declară că a citit, a înțeles, a acceptat și a respectat pe deplin toate dispozițiile prezentelor TCG și acceptă să fie obligat să respecte toate dispozițiile acestora. În timpul procesului de înregistrare, Utilizatorul are posibilitatea de a se abona la mesajele de marketing trimise de Furnizorul de servicii sub formă de solicitări de marketing direct (newsletter) prin bifarea căsuței relevante, dar abonarea nu este o condiție pentru înregistrarea cu succes. Astfel, înregistrarea finalizată constituie, de asemenea, consimțământul pentru prelucrarea datelor furnizate în conformitate cu Politica de confidențialitate, acceptarea termenilor și condițiilor din prezentele TCG, acceptarea condițiilor de licență pentru utilizarea interfețelor Munch și recunoașterea de către Utilizator a obligației Furnizorului de servicii de a furniza informații în conformitate cu Ordonanta de Urgenta nr. 34/2014 relevantă privind normele detaliate ale contractelor dintre consumatori și întreprinderi.
Prin înregistrare, utilizatorul și furnizorul de servicii încheie un contract electronic în limba română, nu în scris, pentru utilizarea interfețelor Munch, care va fi înregistrat de către furnizorul de servicii și păstrat în evidențe.
Furnizorul de servicii nu este răspunzător pentru niciun prejudiciu rezultat din uitarea parolei utilizatorului sau din accesul acestuia de către persoane neautorizate.
Utilizatorii au dreptul de a-și șterge contul înregistrat fără nicio limitare.
Utilizatorul recunoaște că Furnizorul de servicii organizează vânzarea de Pachete pe Platformă doar în numele unui Partener. Nu există nicio relație contractuală între Furnizorul de servicii și Utilizator în legătură cu vânzarea Pachetelor. Furnizorul de servicii nu este răspunzător în legătură cu Pachetele sau cu executarea acordului dintre Partener și Utilizator. Alimentele sunt produse și distribuite de către Partenerii conectați la site-ul și aplicația Munch,u excepția Pachetelor afișate în numele și distribuite de către Furnizorul de servicii.
Utilizatorul se poate înregistra și naviga gratuit pe interfețele Munch.
Utilizatorul nu se va angaja în niciun comportament care:
Promovează discriminarea, intoleranța, rasismul, ura, hărțuirea sau abuzul împotriva oricărui individ sau grup.
Încurajează un comportament care ar putea duce la răspundere civilă sau care încalcă legile sau reglementările aplicabile.
Încalcă sau deturnează drepturile de proprietate intelectuală, brevetele, drepturile de autor, mărcile comerciale, secretele comerciale, drepturile morale, drepturile de publicitate sau de confidențialitate ale oricărei terțe părți.
Promovează activități sau materiale ilegale sau dăunătoare.
Publică conținut violent sau amenințător sau incită la violență sau la acte de amenințare împotriva unor persoane sau entități.
Conține materiale defăimătoare, obscene, pornografice, vulgare sau jignitoare.
Conține informații frauduloase, false, înșelătoare sau înșelătoare.
TERMENI ȘI CONDIȚII PENTRU COMENZI ȘI ACHIZIȚII PE INTERFEȚELE MUNCH
Comenzile pot fi plasate numai pe cale electronică prin intermediul interfeței Munch. Furnizorul de servicii acceptă comenzi prin intermediul interfețelor Munch numai de la utilizatorii înregistrați și numai dacă utilizatorul furnizează toate datele necesare pentru comandă în întregime.
Lista meselor cu preț redus și prețurile acestora vor fi afișate în momente diferite, în funcție de alegerea Partenerilor care au aderat la sistem, și vor putea fi modificate. Utilizatorul poate adăuga în coșul său masă selectată din oferta curentă și cantitatea acesteia și o poate comanda. Conținutul coșului poate fi modificat până la trimiterea comenzii și nu poate fi modificat după ce aceasta a fost trimisă. Trimiterea comenzii creează o obligație de plată pentru Utilizator. Plata pentru alimentele comandate se face cu cardul de credit sau cu un voucher multifuncțional gratuit (denumit în continuare Munch Money) (anexa 1). În urma plății cu cardul de credit, Munch va confirma rezervarea prin trimiterea unui număr de cod și va indica unde și în ce interval de timp poate fi ridicată mâncarea cu numărul de cod primit.
Utilizatorul plătește în avans prețul de achiziție al pachetelor. Utilizatorul poate plăti prețul de achiziție în RON prin intermediul unei plăți cu cardul de credit disponibilă prin interfața Munch sau prin Munch Money. Chitanța (în toate cazurile) sau factura (la cerere) va fi emisă de către Partener și/sau trimisă Utilizatorului prin e-mail în momentul în care comanda este plasată sau înmânată Utilizatorului în același timp cu primirea alimentelor.
Utilizatorul recunoaște că Furnizorul de servicii poate fi îndreptățit să emită o chitanță sau o factură în numele Partenerului pe baza unui contract de angajament.
Termenii și condițiile generale și politica de confidențialitate ale Stripe sunt disponibile în permanență pe https://stripe.com/en-ro/privacy și https://stripe.com/spc/legal. Sistemul de plăți electronice Stripe este operat de Stripe, Inc., Stripe Payments Company, 354 Oyster Point Boulevard, South San Francisco, California, 94080. Stripe este un serviciu de plată electronică care oferă o modalitate convenabilă și sigură de a plăti cu cardul de credit pe site-ul și aplicația Munch. Furnizorul de servicii nu stochează datele instrumentului de plată, deoarece acest lucru este realizat de furnizorul de servicii de plată (Stripe).
Utilizatorul își poate îndeplini obligația de plată numai prin utilizarea metodelor de plată furnizate în cadrul Serviciului Munch, Furnizorul de servicii are dreptul de a introduce, modifica și înceta unilateral metodele de plată individuale.
La confirmarea comenzii de către Furnizorul de servicii, se încheie un contract electronic între Utilizator și Partenerul conectat la sistem. Data încheierii contractului este data confirmării comenzii. Contractul este un contract electronic care nu constituie un contract scris.
În momentul plasării comenzii, Utilizatorul, în calitate de consumator, recunoaște că, în conformitate cu articolul 16 alineatul (1) litera (d) din Ordonanta de Urgenta nr. 34/2014, Utilizatorul nu își poate exercita dreptul de reziliere și de retragere fără justificare în termen de paisprezece zile de la data încheierii contractului în ceea ce privește produsele perisabile sau produsele care sunt susceptibile a se deteriora sau a expira rapid.
Utilizatorul poate fie să consume mâncarea în incintă, fie să o ridice, după cum decide Partenerul. În cazul luării la pachet, Partenerul are dreptul de a percepe o taxă de ambalare pe loc. Furnizorul de servicii va indica acest lucru, în măsura în care știe, pe interfața de cumpărare, dar hotărârea Partenerului va prevala.
Utilizatorii pot ridica Pachetele achiziționate de la restaurante, magazine în timpul orelor de deschidere a restaurantelor, magazinelor – valabile în ziua comenzii – în intervalul orar indicat în intervalul orar de colectare furnizat de Partener, magazin, dar nu mai târziu de sfârșitul intervalului orar de colectare. Utilizatorul trebuie să facă dovada achiziției și a cantității achiziționate, lucru care trebuie făcut prin intermediul interfeței Munch în momentul în care primește comanda. La primirea Pachetului, Clientul trebuie să schimbe statusul Pachetului din “Comandă acceptată” în “Completat” pe loc, dar nu mai târziu de aceeași zi. În cazuri independente de voința Utilizatorului (acoperire insuficientă, achiziție de pe site-ul Munch, lipsa internetului mobil), Utilizatorul este obligat să schimbe statusul Pachetului din “Acceptat” în “Completat” cât mai curând posibil după primirea Pachetului. În cazul în care Utilizatorul nu poate face dovada primirii comenzii la fața locului, Partenerul poate refuza să livreze Pachetul la propria discreție. Coletele pot fi acceptate numai în ziua în care se face comanda.
Utilizatorul recunoaște că prețul de achiziție al alimentelor care nu sunt ridicate nu va fi rambursat.
Munch își propune să evite risipa de alimente. Prin urmare, Partenerii nu au dreptul de a produce alimente excedentare în scopul servirii Utilizatorului. Utilizatorul recunoaște că, din motivele menționate mai sus, Partenerul poate fi obligat să anuleze o comandă din cauza lipsei neprevăzute de produse vândute pe platformele Munch. În acest caz, Utilizatorul poate solicita Furnizorului de servicii să ramburseze valoarea comenzii.
Utilizatorul recunoaște că stocul disponibil la Parteneri se schimbă în mod constant, asupra căruia Prestatorul de servicii nu are niciun control, astfel încât Pachetul comandat va fi alcătuit în funcție de stocul actual. Din cauza modificărilor de stoc sau a modificărilor prețurilor de consum aplicate de Parteneri, reducerea indicată poate varia sau chiar fi mai mică în lumina Pachetului efectiv asamblat și primit, dar valoarea Pachetului va fi în orice caz egală cu suma efectiv plătită de Utilizator. În cazul în care reducerea reală este mai mică decât reducerea indicată, Utilizatorul poate solicita o compensație până la concurența diferenței dintre prețul inițial indicat și valoarea produselor primite efectiv.
Este interzisă orice distribuire ulterioară în restaurante sau în scopuri comerciale a alimentelor achiziționate prin intermediul interfețelor Munch!
III. CUPOANE ȘI RECENZII MUNCH
Utilizatorul Serviciului Munch poate obține un cupon Munch prin intermediul unor campanii periodice (exemplu de campanie: Utilizatorul invită noi Utilizatori să se înregistreze la Serviciul Munch). Utilizatorul poate utiliza Cuponul Munch pentru a obține reduceri la achizițiile prin intermediul Serviciului Munch.
Furnizorul de servicii poate stabili în mod unilateral condițiile de distribuire, utilizare și valabilitate a Cuponului Munch.
Prin acceptarea acestor TCG, Utilizatorul recunoaște că Cuponul Munch nu poate fi preschimbat în bani.
Cuponul Munch sau Munch Money vor fi distruși în cazul în care Furnizorul de servicii descoperă, suspectează sau constată că cuponul Munch sau Munch Money au fost utilizați în mod abuziv. În astfel de cazuri, Furnizorul de servicii poate factura sumele plătite cu astfel de Cupoane Munch sau Munch Money.
Furnizorul de servicii poate, la discreția sa, să permită utilizatorului să posteze comentarii, cereri sau sugestii de îmbunătățire a serviciului (“Conținutul utilizatorului”). Conținutul utilizatorului astfel comunicat va fi proprietatea utilizatorului, însă, prin comunicarea acestuia, utilizatorul consimte la utilizarea la nivel mondial a Conținutului utilizatorului de către Companie, fără limitare în timp, fără niciun drept de cesiune, fără nicio obligație de plată a vreunei redevențe, inclusiv în scopul utilizării ulterioare, copierii, dezvoltării ulterioare, dezvoltării, distribuirii, publicării sau obținerii de beneficii economice din acesta, fie pe interfețele sale actuale sau viitoare, fără o notificare ulterioară sau consimțământul utilizatorului, fără plata vreunei taxe către utilizator sau către orice persoană sau entitate. În acest caz, Utilizatorul garantează că este îndreptățit să cedeze drepturile menționate mai sus și că Conținutul utilizatorului nu este ofensator, defăimător sau obscen, nu încalcă sau pune în pericol drepturile de proprietate intelectuală, drepturile de proprietate, drepturile de confidențialitate ale unor terțe părți și nu duce la încălcarea legilor aplicabile.
IV. PROBLEME DE RĂSPUNDERE
Furnizorul de servicii este singurul responsabil pentru funcționarea tehnică a interfețelor Munch. Deoarece utilizarea interfețelor este gratuită pentru utilizator, acesta exclude orice responsabilitate pentru daune sau despăgubiri pentru orice pierdere sau prejudiciu suferit de utilizator ca urmare a unei defecțiuni tehnice a interfețelor.
Furnizorul de servicii nu este responsabil pentru corectitudinea, adecvarea și caracterul complet al informațiilor încărcate pe interfețele Munch.
Responsabilitatea pentru caracterul adecvat și calitatea alimentelor achiziționate prin intermediul interfețelor Munch, precum și pentru caracterul adecvat al ambalajului, precum și pentru comportamentul și buna funcționare a Partenerilor față de Utilizatori revine exclusiv Partenerului respectiv.
Furnizorul de servicii facilitează contactul dintre Utilizator și Partener doar prin intermediul interfețelor Munch. Furnizorul de servicii este obligat prin contractul cu Partenerul să respecte pe deplin legislația aplicabilă funcționării acestora, în special reglementările privind siguranța alimentară, dar nu poate monitoriza acest lucru în permanență și, prin urmare, își exclude răspunderea pentru orice prejudiciu suferit de Utilizator ca urmare a oricărei încălcări a legii de către Partener sau ca urmare a încălcării contractului dintre Furnizorul de servicii și Partener.
Partenerul este responsabil pentru furnizarea și conținutul corect al informațiilor prevăzute de lege pentru Pachete. Prestatorul de servicii acționează doar ca intermediar pentru comenzi și, prin urmare, nu este implicat în asamblarea și producerea Pachetelor, nu are nicio influență sau perspectivă asupra acestora și, prin urmare, nu este supus obligațiilor de informare prevăzute în prezenta clauză. Partenerul va furniza Furnizorului de servicii informațiile prevăzute de legislația aplicabilă înainte de publicarea acestora pe interfețele Munch și va notifica imediat Furnizorul de servicii în cazul în care apar modificări. Partenerul este singurul responsabil pentru legalitatea, integralitatea și acuratețea comunicării datelor.
Partenerul este răspunzător față de Utilizator pentru orice răspundere în conformitate cu legislația națională și UE aplicabilă pentru indicarea: alergenilor, substanțelor care provoacă intoleranță, coloranților alimentari, îndulcitorilor, zahărului adăugat.
Furnizorul de servicii sau Partenerul nu este responsabil pentru consecințele oricăror defecte în livrarea sau depozitarea alimentelor primite de către Utilizator. Transportul, depozitarea și utilizarea corespunzătoare a alimentelor primite sunt responsabilitatea exclusivă a Utilizatorului.
Furnizorul de servicii are dreptul de a suspenda Serviciul în totalitate sau parțial pentru întreținerea Serviciului sau a interfețelor Munch sau din alte motive de siguranță, fără notificare sau informare prealabilă.
V. INFORMAȚII PRIVIND DREPTUL DE RETRAGERE
Utilizatorul, în calitate de consumator, își poate anula comanda cu cel puțin 3 ore înainte de începerea orei de ridicare prestabilite, indicate pe Pachetul vândut de Partener, cu condiția să informeze Furnizorul de servicii despre acest lucru prin intermediul chatbot-ului de servicii pentru clienți sau a adresei de e-mail indicate pe interfața Munch, având astfel dreptul de retragere. În acest caz, Utilizatorul poate solicita Furnizorului de servicii rambursarea valorii comenzii. Anularea comenzii trebuie să fie indicată pe interfețele Munch și Partenerului relevant prin intermediul serviciului clienți Munch.
În cazul în care, în timpul recepției la fața locului, starea produsului achiziționat este atât de deteriorată încât acesta este impropriu pentru scopul inițial sau impropriu pentru consumul uman din punct de vedere igienic, Partenerul poate oferi un produs de înlocuire. În cazul în care utilizatorul acceptă produsul de înlocuire, executarea contractului va continua fără modificări, așa cum este descris mai sus, ținând cont de orice modificări specifice efectuate de către utilizator.
În cazul în care utilizatorul nu acceptă înlocuirea produsului și nu solicită returnarea produsului defect, acest lucru va fi considerat ca fiind o anulare a comenzii. În cazul în care Prestatorul de servicii consideră că anularea este justificată, prețul Produsului va fi rambursat Utilizatorului în termen de 10 zile de la data livrării, care va fi creditat de către Prestatorul de servicii în contul utilizat de Utilizator pentru plată.
Un Consumator este un Utilizator care este o persoană fizică ce acționează în afara cadrului profesiei sale, a unei activități independente sau a unei activități comerciale. În conformitate cu Ordonanta de Urgenta nr. 34/2014, Consumatorul poate renunța la contract în termen de 14 zile de la data încheierii contractului, fără a da niciun motiv. Consumatorul nu beneficiază de dreptul de retragere în cazul produselor perisabile sau de scurtă durată în sensul articolului 16 alineatul (1) litera (d) din Ordonanta de Urgenta nr. 34/2014.
În condițiile în care:
se încheie un contract între Partener și consumator,
Partenerul distribuie în mod specific un produs perisabil sau cu durată de viață scurtă reglementat de regulamentul guvernamental, și
– Utilizatorul declară în momentul înregistrării că recunoaște că își pierde dreptul de retragere cel târziu cu 3 ore înainte de începerea perioadei de acceptare, astfel încât Utilizatorul nu se poate retrage din contractul încheiat între Partener și consumator prin intermediul interfeței Munch.
VI. ASPECTE PRIVIND DREPTURILE DE AUTOR LEGATE DE UTILIZAREA INTERFEȚELOR MUNCH
Interfețele Munch (inclusiv site-ul web, rețelele de socializare și aplicația mobilă) sunt opere protejate prin drepturi de autor. Utilizatorul are dreptul de a imprima sau de a descărca părți ale site-ului web pe un hard disk și de a le partaja cu alte persoane, cu condiția să facă acest lucru doar în scop informativ. Toate copiile realizate de către Utilizator (fără a include orice copie pe suport de hârtie a site-ului web) trebuie să includă următoarea mențiune privind drepturile de autor: Copyright © Munch – Toate drepturile rezervate.
Fără consimțământul prealabil scris, este interzisă copierea, reproducerea, retransmiterea către public și/sau denaturarea în orice mod, utilizarea, prelucrarea, vânzarea, folosirea în întregime sau în parte a conținutului site-ului web în orice alt scop decât cel de informare (de exemplu, în scopuri comerciale) și/sau utilizarea, prelucrarea, vânzarea, folosirea în întregime sau în parte a conținutului site-ului web fără acordul prealabil scris al Munch RO S.R.L..
Utilizatorul dobândește dreptul de utilizare prin descărcarea interfețelor pe un telefon mobil sau prin utilizarea site-ului web numai în scopul rulării acestuia pe dispozitivul respectiv.
Fără consimțământul scris prealabil, este interzisă modificarea site-ului web (sau a oricărei părți a acestuia) sau încorporarea acestuia în orice altă lucrare, inclusiv, dar fără a se limita la, un document tipărit, un blog, propriul site web sau un site web al unei terțe părți.
Cititorul sau utilizatorul site-ului recunoaște că, în cazul utilizării neautorizate, autorul este pasibil de sancțiuni. Cuantumul penalității este de 650 RON brut pe frază și/sau imagine și/sau video.
Cititorul sau utilizatorul site-ului web recunoaște că această clauză de penalizare nu este excesivă și utilizează site-ul web având în vedere acest lucru.
În cazul încălcării drepturilor de autor, Munch Ro S.R.L. va solicita o certificare notarială a faptelor, a cărei valoare va fi, de asemenea, imputată utilizatorului care a încălcat drepturile de autor.
Decriptarea, copierea pe orice alt dispozitiv, altul decât un dispozitiv mobil, modificarea, distribuirea prin orice mijloace sau orice altă utilizare nepermisă în conformitate cu prezentele TCG reprezintă o încălcare a drepturilor de autor ale Furnizorului de servicii, pentru care contravenientul va fi răspunzător în conformitate cu legislația civilă și penală.
VII. EXCLUDEREA UTILIZATORULUI DE LA SERVICIU
Furnizorul de servicii poate, la discreția sa unilaterală, să elimine imediat Utilizatorul din Serviciul Munch sau să suspende Utilizatorul din Serviciul Munch, sau să respingă sau să anuleze orice comandă a Utilizatorului, dacă (i) Utilizatorul abuzează de Serviciul Munch sau cauzează daune sau prejudicii Serviciului Munch sau Partenerilor și/sau Furnizorului de servicii sau angajaților Furnizorului de servicii; (ii) Furnizorul de servicii are o convingere rezonabilă că Utilizatorul are un comportament fraudulos în utilizarea Serviciului Munch; sau că nu își respectă obligațiile care îi revin în temeiul prezentelor TCG; (iii) Utilizatorul are un comportament amenințător, hărțuitor, rasist, sexist sau orice alt comportament pe care Furnizorul de servicii îl consideră nepotrivit față de Parteneri sau față de angajații Furnizorului de servicii
VIII. TRATAREA PLÂNGERILOR, APLICAREA LEGII, SOLUȚIONAREA LITIGIILOR
Utilizatorul recunoaște că, în conformitate cu capitolul II din prezentele TCG, utilizatorul poate contacta doar serviciul clienți al Munch în ceea ce privește calitatea alimentelor distribuite, regularitatea funcționării partenerilor, caracterul adecvat al comportamentului și activităților acestora față de utilizator. Utilizatorul poate acționa în justiție Partenerul sau magazinul în cauză în ceea ce privește calitatea și siguranța produselor și aplicarea normelor privind răspunderea pentru produse, precum și în ceea ce privește încheierea și executarea contractului. Răspunderea Furnizorului de servicii se limitează la funcționarea interfețelor Munch.
În cazul în care utilizatorul are o plângere cu privire la funcționarea interfețelor Munch, acesta o poate raporta Furnizorului de servicii prin intermediul interfețelor corespunzătoare (aplicația mobilă și site-ul web) sau prin intermediul următoarelor date de contact:
Detalii de contact ale serviciului central de relații cu clienții: e-mail: roinfo@munch.eco
Furnizorul de servicii va răspunde în scris, prin e-mail, în termen de 30 de zile, la reclamația scrisă, motivând respingerea acesteia. Furnizorul de servicii păstrează o copie a răspunsului timp de 3 ani și o prezintă autorităților de control la cerere.
În cazul în care obiecțiile ridicate de utilizator nu pot fi remediate în cursul procedurii de reclamație și dacă alte litigii ridicate de utilizator nu pot fi soluționate în cursul negocierilor dintre părți, utilizatorul are dreptul de a utiliza următoarele foruri și mijloace de executare.
Directiva 2013/11/UE a Parlamentului European și a Consiliului privind soluționarea alternativă a litigiilor între utilizator, în calitate de consumator, și prestatorul de servicii, în calitate de contractant, prevede metodele și normele de bază pentru soluționarea alternativă și amiabilă, respectiv online a litigiilor. Directiva identifică Platforma de soluționare online a litigiilor, găzduită de Comisia Europeană pe site-ul https://ec.europa.eu/consumers/odr/main/index.cfm?event=main.home2.show&lng=RO, ca fiind forumul principal de soluționare a litigiilor pentru serviciile online.
Ordonanța nr. 38 din 26 august 2015 privind soluţionarea alternativă a litigiilor dintre consumatori şi comercianţi introduce soluționarea alternativa (SAL), respectiv soluționarea online a litigiilor (SOL), disponibile prin accesarea următoarelor link-uri:
SAL: https://anpc.ro/ce-este-sal/
SOL: https://ec.europa.eu/consumers/odr/main/index.cfm?event=main.home2.show&lng=RO
Organismul de conciliere: În vederea soluționării amiabile extrajudiciare a litigiilor de consum privind calitatea serviciilor, utilizatorul poate iniția o procedură în fața organismului de conciliere competent la locul de reședință sau de ședere sau se poate adresa organismului de conciliere al camerei profesionale competent la locul unde se află sediul social al furnizorului de servicii. În sensul normelor privind organismele de conciliere, un consumator este, orice persoană fizică sau grup de persoane fizice constituite în asociaţii, care acţionează în scopuri din afara activităţii sale comerciale, industriale sau de producţie, artizanale ori liberale.
Datele de contact ale Direcției de Soluționare Alternativă a litigiilor din România: https://anpc.ro/ce-este-sal/
Reclamații la autoritățile de protecție a consumatorilor. În cazul în care utilizatorul constată o încălcare a drepturilor sale de consumator, acesta are dreptul de a depune o plângere la autoritatea de protecție a consumatorilor competentă pentru locul său de reședință. Datele de contact ale Autorității Naționale pentru Protecția Consumatorilor: Bulevardul Aviatorilor 72, București, 021 9551, https://sesizari1.anpc.ro/. După ce plângerea a fost examinată, autoritatea va decide dacă va iniția sau nu o procedură de protecție a consumatorilor.
În ultimă instanță, consumatorul poate, de asemenea, să sesizeze instanța competentă, unde poate depune o plângere în ziua reclamației. Trebuie să fie atașate documente justificative.
IX. DISPOZIȚII DIVERSE
Furnizorul de servicii are dreptul de a modifica unilateral prezentele TCG, dar trebuie să publice întotdeauna versiunea actuală a textului. Utilizatorii care se conectează la interfețele Munch sunt obligați să urmărească modificările aduse prezentului TCG: prevederile TCG în vigoare la data activității vor prevala întotdeauna în ceea ce privește activitatea lor.
În aspectele care nu sunt reglementate în aceste TCG, prevalează legislația română aplicabilă.
Site-ul Munch și aplicația mobilă sunt protejate de legile naționale și internaționale privind drepturile de autor. Titularul de drepturi va întreprinde fără întârziere toate acțiunile legale posibile pentru a intenta urmărirea civilă și penală împotriva celor care încalcă drepturile de autor.
Vizualizarea și efectuarea de cumpărături pe site-ul Munch implică cunoașterea de către utilizator a limitărilor tehnice și tehnologice ale internetului și acceptarea potențialului de eroare inerent tehnologiei. Furnizorul de servicii nu garantează că Serviciul va satisface așteptările Utilizatorului sau că acesta va fi disponibil fără întreruperi, sigur și fără erori. Utilizatorul recunoaște că, din cauza naturii internetului, interfețele Munch și funcționarea continuă a Serviciului pot fi întrerupte în ciuda cunoașterii și intenției prealabile a Furnizorului de servicii.
Furnizorul de servicii este operatorul de date în ceea ce privește datele cu caracter personal colectate prin intermediul platformelor și așa cum se prevede în Notificarea privind confidențialitatea.
Furnizorul de servicii respectă și protejează datele cu caracter personal ale Utilizatorului. Datele furnizate vor fi tratate în mod confidențial, în conformitate cu legislația aplicabilă și cu prevederile Politicii de confidențialitate a Furnizorului de servicii, nu vor fi dezvăluite către terți decât în măsura în care este necesar pentru prestarea serviciului, cu excepția transferului între operatorul de date și persoanele împuternicite de operator, și vor fi utilizate exclusiv în scopul operării interfețelor și al îndeplinirii obligațiilor legale ale acestora.
Furnizorul de servicii poate cesiona, transfera sau transmite toate sau oricare dintre drepturile sau obligațiile sale în temeiul prezentului document, în totalitate sau parțial, către oricare dintre filialele, societățile-mamă sau succesorii săi în drepturi sau către orice cumpărător sau dobânditor al activelor comerciale ale Munch în legătură cu serviciul, fără acordul prealabil al utilizatorului.
Prezentele TCG constituie o singură declarație de intenție pentru scopul tranzacțional descris mai sus și, prin urmare, împărțirea sa în secțiuni și subtitluri este doar pentru a facilita lectura și trimiterea, dar nu afectează în niciun fel conținutul, interpretarea, aplicarea sau scopul tranzacțional urmărit de oricare dintre părți în prezentul acord și, prin urmare, nu trebuie interpretate sau invocate pentru a avea un astfel de efect sau scop.
Părțile își soluționează litigiile în principal pe cale amiabilă. Utilizatorul și furnizorul de servicii sunt de acord ca instanțele judecătorești de la sediul Furnizorului de servicii să aibă jurisdicție exclusivă în cazul litigiilor din domeniul de aplicare al prezentului contract.
Anexa I: Reguli de utilizare a cuponului cadou “MUNCH Money”.
Scopul acestei Politici este de a defini modul în care voucherul cadou “MUNCH Money” emis de Munch Ro S.R.L. (denumit în continuare “Emitent”) poate fi emis și utilizat în magazinul online operat sub numele de domeniu https://munch.eco/ și în celelalte Puncte de Acceptare.
I. Definitii
Voucher Cadou: un document necondiționat, tipărit sau generat electronic, produs de către Emitent, cu semne unice de identificare, al cărui deținător are dreptul de a plăti prețul de achiziție al produselor distribuite la Punctele de Acceptare în Perioada de valabilitate, până la Valoarea de emitere.
Emitent: Munch R S.R.L. (sediul social: Str. Aleksandru Sergheevici Puskin nr. 8, Sector 1, Bucuresti, număr de înregistrare al societății: J40/404/2022, număr de înregistrare fiscală: 45459691)
Locul de acceptare: furnizor de servicii sub contract cu Emitentul, ale cărui servicii sunt utilizate pentru răscumpărarea Voucherului Cadou.
Client: persoana fizică sau juridică sau altă entitate fără personalitate juridică care achiziționează, deține sau utilizează Voucherul Cadou.
Perioada de valabilitate: perioada de timp în care poate fi utilizat Voucherul Cadou, așa cum este indicat pe Voucherul Cadou prin dată sau alte mijloace clar definite.
Valoare de emitere: limita valorii Voucherului Cadou care poate fi utilizată pentru a achiziționa produse din magazinul online sau din aplicație.
Cod cupon: codul unic de identificare de pe cuponul cadou care este utilizat pentru a răscumpăra cuponul cadou în momentul achiziționării în Webshop sau în alt punct de acceptare.
II. EMITEREA CUPONULUI CADOU
Un cupon cadou este un document nenominativ, care este produs prin imprimare sau prin mijloace electronice. Un cupon cadou nu reprezintă bani sau valori mobiliare.
Clientul poate achiziționa Voucherul Cadou în Webshop sau la diferitele Puncte de Acceptare.
Conținutul voucherului cadou:
Denumirea voucherului cadou (“MUNCH Money”).
Detalii despre Emitent (denumirea societății, sediul social, numărul de identificare fiscală)
Valoarea de emitere a cuponului cadou, care va fi stabilită în RON
Codul cuponului
Perioada de valabilitate
Indicarea punctelor de acceptare (dacă nu este indicat, poate fi utilizat liber)
Emitentul are dreptul de a emite Voucherul cadou în valoarea stabilită de către Emitent. 5. Emitentul poate decide unilateral să suspende sau să înceteze vânzarea Voucherelor Cadou în orice moment și fără notificare prealabilă.
Emitentul poate distruge în orice moment orice Vouchere Cadou nevândute aflate în posesia sa.
6Falsificarea unui Voucher Cadou este o infracțiune penală.
Emitentul emite bonul cadou în diferite valori nominale. Valoarea de emitere indicată pe voucher include TVA.
Prețul de achiziție al voucherului cadou este egal cu valoarea de emitere a voucherului cadou.
Pierderea sau distrugerea voucherului cadou nu vă dă dreptul să solicitați un voucher de înlocuire sau să solicitați restituirea prețului de achiziție. 10. Factura pentru Voucherul cadou nu înlocuiește Voucherul cadou.
Voucherul cadou nu poate fi răscumpărat.
Sunt valabile numai acele Vouchere Cadou care au fost validate de către Emitent la momentul emiterii, adică care poartă marca de emitere a Emitentului și perioada de valabilitate.
Prin achiziționarea sau obținerea unui voucher cadou în orice mod, cumpărătorul este de acord să respecte regulile în vigoare la momentul achiziționării sau obținerii voucherului cadou.
III. UTILIZAREA ȘI RĂSCUMPĂRAREA VOUCHERULUI CADOU
Voucherul cadou poate fi utilizat numai în magazinul online și la punctele de acceptare prin validarea Codului de cupon de pe voucherul cadou, exclusiv pentru plata prețului de achiziție a produselor vândute acolo. Voucherul Cadou nu poate fi răscumpărat în numerar și nu se poate returna niciun ban din Voucherul Cadou.
Voucherul Cadou nu este personal și este liber transferabil. Persoana care deține Voucherul cadou este considerată titularul Voucherului cadou.
Deținătorul Voucherului Cadou are dreptul de a achiziționa produse la valoarea de emitere a Voucherului Cadou prin răscumpărarea Voucherului Cadou în perioada de valabilitate a Voucherului Cadou.
Răscumpărarea Voucherului Cadou prin introducerea Codului de cupon pe interfața pusă la dispoziție în momentul efectuării unei achiziții în Webshop.
Voucherul Cadou este utilizat de către Client prin răscumpărarea voucherului pentru un produs pe Website sau la Punctul de Acceptare.
În timpul procesului de achiziție, valoarea de emitere de pe Voucherul Cadou, sau o parte a acesteia, va fi dedusă din suma totală de plată în funcție de suma totală. Cumpărătorul are opțiunea de a răscumpăra Voucherul Cadou în mai multe tranșe, adică, dacă nu se utilizează întreaga valoare de emisiune, suma rămasă poate fi utilizată în viitor.
În cazul în care suma de pe Voucherul Cadou nu acoperă valoarea totală a produsului achiziționat, diferența trebuie rambursată în bani.
Mai multe Vouchere Cadou pot fi răscumpărate în același timp în timpul procesului de plată la Magazinul Web sau la Punctul de Acceptare.
Perioada de valabilitate a Voucherelor Cadou este perioada indicată pe Voucherul Cadou. În cazul în care perioada de valabilitate indicată pe Voucherul cadou expiră, posibilitatea de utilizare a Voucherului cadou încetează, iar Voucherul cadou devine invalid. Nu este posibilă prelungirea perioadei de valabilitate a voucherului cadou.
Voucherul cadou nu este legat de o persoană, este liber transferabil oricui și poate fi utilizat liber de oricine. Ca urmare a prevederilor acestei clauze, Emitentul nu va fi răspunzător în niciun fel în legătură cu utilizarea Voucherului Cadou de către o altă persoană decât cea îndreptățită să îl utilizeze. În acest context, Emitentul nu va fi obligat să verifice dacă persoana care răscumpără Voucherul Cadou este de fapt îndreptățită să beneficieze de răscumpărarea Voucherului Cadou.
Posesorul Voucherului Cadou este obligat să păstreze confidențialitatea Codului de cupon necesar pentru răscumpărare. Emitentul își declină în totalitate orice responsabilitate și exclude plata oricărei compensații sau despăgubiri și furnizarea unui nou Voucher cadou în cazul în care Codul cuponului este răscumpărat de o terță parte, alta decât deținătorul Voucherului cadou.
IV. DISPOZIȚII DIVERSE
Prin cumpărarea sau obținerea în orice mod a unui voucher cadou, clientul este de acord să respecte prevederile prezentului regulament.
Cu excepția cazului în care se prevede altfel în prezentele Reguli, relația de vânzare pentru achiziționarea unui Voucher cadou și relația de vânzare pentru răscumpărarea unui Voucher cadou sunt guvernate de prevederile Termenilor și condițiilor generale ale magazinului online și de regulile aferente.
Emitentul își rezervă dreptul de a modifica unilateral și în orice moment dispozițiile prezentului Regulament, fără a aduce atingere perioadei de valabilitate a Voucherelor Cadou achiziționate înainte de
Politica de confidențialitate
Politica de confidențialitate
În legatură cu serviciile Munch
Angajamentul nostru față de protecția datelor
Munch depune toate eforturile necesare pentru a păstra datele utilizatorilor cât mai sigure posibil. În utilizarea serviciului se acordă o atenție maximă gestionării corespunzătoare a datelor utilizatorilor și transparenței pe care aceasta o implică.
Respectarea deplină a reglementărilor Uniunii Europene și naționale, precum și a altor obligații legale se află în prim-planul politicii de confidențialitate a MUNCH, pentru care folosim un format ușor de utilizat.
Toate datele cu caracter personal sunt prelucrate în scopurile pentru care acestea au fost inițial colectate și cu un temei juridic adecvat. Ca și în cazul produselor alimentare, suntem cumpătați în ceea ce privește datele cu caracter personal!
În conformitate cu angajamentul nostru, îți prezentăm mai jos politica noastră de confidențialitate, în stilul Munch.
Pe cine poți contacta?
Pe scurt, te poți adresa Munch. Pe larg, poți regăsi în cele ce urmează informații de interes despre Munch, în calitatea sa de operator de date cu caracter personal:
Numele: Munch RO S.R.L.
Adresă: str. Aleksandr Sergheevici Puskin nr. 8, sector 1, București
Număr de identificare fiscală: 45459691
Număr de înregistrare a societății: J40/404/2022 – Oficiul Registrului Comerțului de pe lângă Tribunalul București
Reprezentat de: A: Bence Zwecker, Director General, Kirill Patrick Perepelica, Director General
Tel: +40 31 631 5801
Adresa de e-mail: roinfo@munch.eco
(în continuare: “Operator de date”, “Munch”, “Furnizor de servicii”)
Te invităm să ne contactezi folosind detaliile de mai sus dacă ai intrebari cu privire la prelucrările de date cu caracter personal.
2. Cine sunt împuterniciții noștri?
Persoana împuternicită cu prelucrarea datelor este un concept juridic. O persoană împuternicită cu prelucrarea datelor poate fi o persoană fizică sau juridică, autoritate publică, agenție sau organism ce prelucrează datele personale în numele operatorului de date.
Operatorul de date te informează că toate datele personale furnizate de tine vor fi transmise și transferate persoanei împuternicite Munch Europe Szolgáltató Korlátolt Felelősségű Társaság (cu sediul in 1051 Budapesta, str. Hercegprímás 18, etaj 3, număr de înregistrare: 01-09-374005).
Date personale prelucrate: numele tău, adresa, data nașterii, adresa de e-mail, numărul de telefon. În contextul convorbirilor telefonice, vom prelucra ora convorbirii, înregistrarea audio a conversației, vocea, dar și datele tale personale furnizate în timpul conversației și datele tale de identificare.
Împuterniciții au dreptul de a prelucra datele cu caracter personal de mai sus pe durata valabilității contractului lor cu operatorul de date și pentru perioada de timp corespunzătoare prevăzută de lege.
Persoana împuternicită de către operator poate transfera datele cu caracter personal furnizate către subcontractanți. O listă a subcontractanților poate fi găsită în Politica de confidențialitate a companiei Munch Europe Szolgáltató Korlátolt Felelősségű.
3. Cum asigurăm legalitatea prelucrării datelor?
Legalitatea prelucrării datelor este rezumată într-o listă cu 6 puncte:
1) Consimțământul persoanei vizate
Îți solicităm consimțământul pentru prelucrarea datelor tale atunci când utilizezi serviciile noastre. Îți solicităm să fii de acord cu prelucrarea datelor tale cu caracter personal prin furnizarea consimțământului tău. Pe cât de ușor este să îți dai consimțământul, pe atât de ușor este să îl retragi. Îți poți retrage consimțământul trimițând un e-mail la adresa roinfo@munch.eco.
2)Îndeplinirea unei obligații legale
În cazul în care suntem obligați din punct de vedere legal să prelucrăm datele tale, te vom informa și despre acest lucru. Te vom informa în detaliu cu privire la drepturile tale și la durata prelucrării, precum și la toate informațiile relevante referitoare la prelucrarea datelor personale.
3)Prelucrarea bazată pe interesul legitim
Vom lua întotdeauna în considerare ceea ce constituie un interes legitim și de ce acesta poate constitui baza pentru prelucrarea datelor cu caracter personal. În ceea ce privește prelucrarea în interesul Societății, testele de evaluare a intereselor legitime, efectuate separat, au avut următorul rezultat: testul de evaluare a intereselor a determinat Societatea să concluzioneze că, având în vedere condițiile descrise pentru prelucrarea în cauză, prelucrarea este justificată, sub rezerva garanțiilor adecvate, astfel cum sunt prevăzute în prezenta politică, fără de care Societatea nu ar putea funcționa în mod competitiv. Din acest punct de vedere, impactul emoțional asupra persoanelor vizate și afectarea dreptului lor la viață privată pot fi considerate proporționale. În cazul în care, pe baza testului de evaluare a intereselor, ajungem la concluzia, în mod similar, că există un interes legitim al unei terțe părți ca bază pentru prelucrare, aceasta din urmă nu va fi interzisă. Nu uita, drepturile tale și respectarea acestora sunt pe primul loc la Munch!
4) Prelucrare bazata pe protejarea unui interes vital
Interesele vitale ale unei alte persoane pot constitui, de asemenea, un temei pentru prelucrare. Dreptul la viață prevalează asupra dreptului la date cu caracter personal.
5) Prelucrare bazată pe executarea unui contract
Anumite obligații contractuale pot constitui, de asemenea, o bază pentru prelucrarea datelor cu caracter personal.
6) Promovarea drepturilor persoanei vizate
Ne asigurăm că îți poți exercita drepturile în legătură cu toate prelucrările de date.
4. Cum prelucram datele tale personale?
Datele de client: gestionarea detaliilor de contact ale clienților, contractarea partenerilor.
Pentru a furniza serviciul, Munch prelucrează date cu caracter personal (scopul prelucrării datelor: numele persoanei fizice, , adresa, codul de identificare fiscală, adresa de e-mail, numărul de client (numărul de client, numărul de comandă). Destinatarii datelor tale cu caracter personal sunt alți furnizori de servicii (de exemplu, contabilii). Perioada de stocare a datelor cu caracter personal este de 8 ani de la încheierea contractului/achiziției. Perioada de stocare a datelor tale cu caracter personal referitoare la facturare este de 5 ani, în conformitate cu normele fiscale și contabile în vigoare.
Mesagerie și înregistrare
Atunci când trimiți un mesaj, temeiul juridic pentru prelucrarea datelor tale personale (nume, adresă de e-mail, adresă poștală, număr de telefon și detalii de facturare) este consimțământul tău, pe care îl poți da prin bifarea unei căsuțe. Căsuța nu este precompletată pentru tine. Scopul trimiterii de mesaje este de a solicita informații, de a solicita o ofertă și de a utiliza serviciul. Destinatarii și categoriile de destinatari ai datelor cu caracter personal: împuterniciții cu prelucrarea datelor ai Munch, în special Munch IT, furnizorul de servicii de marketing. Perioada de stocare a datelor tale personale este de 5 ani sau până la retragerea consimțământului acordat în acest scop.
Prelucrarea datelor în relație cu magazinul online și aplicație
Dacă efectuezi o achiziție din magazinul nostru online, închei un contract cu Munch, astfel încât datele vor fi prelucrate în vederea executării contractului.
Scopul prelucrării datelor este de a înregistra produsele comandate din magazinul nostru online și din aplicația noastră și de a identifica comanda, de a factura cheltuielile rezultate și de a exercita drepturile și obligațiile asociate comenzii în conformitate cu contractul. În acest scop, Munch poate prelucra datele tale de identificare și adresa ta atunci când te înregistrezi în magazinul online.
În plus, Munch poate prelucra datele tale de identificare, adresa ta, adresa de livrare, precum și datele referitoare la timpul, durata și locul de utilizare a serviciului furnizat, în scopul facturării.
Destinatarii datelor cu caracter personal în legătură cu magazinul online sunt numeroși. Destinatarii sunt, împuterniciți ai Munch, în special angajații companiei care îndeplinesc sarcinile fiscale și contabile ale Munch, în scopul îndeplinirii obligațiilor fiscale și contabile, angajații furnizorului de servicii IT al Munch în scopul îndeplinirii serviciilor de găzduire (hosting), angajații serviciului de curierat pentru datele de livrare (nume, adresă, număr de telefon). Atunci când plasezi o comandă în magazinul online sau prin intermediul unei aplicații, datele tale personale vor fi transmise partenerilor. Partenerul este un antreprenor sau o societate comercială care își oferă produsele spre vânzare în cadrul activității sale economice comerciale în magazinul online sau în aplicație, în baza unui contract separat cu Operatorul de date. În orice caz, Partenerul este considerat un comerciant pe baza legislației aplicabile, a declarației date către Munch și a altor fapte, adică Partenerul nu este considerat o persoană fizică. Prin plasarea unei comenzi, accepți practicile de confidențialitate ale Partenerului. Odată ce datele au fost furnizate Partenerului, nu suntem responsabili pentru legalitatea prelucrării de către Partener a acestor date. Pentru informații privind practicile de gestionare a datelor de către Partener, te rugăm să contactezi Partenerul. În niciun caz Partenerii nu pot utiliza datele tale personale în scopuri proprii.
Durata prelucrării datelor tale personale este până la sfârșitul înregistrării/serviciului sau până la retragerea consimțământului tău (cerere de anulare), în cazul unei achiziții, până la sfârșitul celui de-al 5-lea an care urmează anului de achiziție.
În cazul în care achiziționezi un voucher cadou Munch MONEY, se va aplica prelucrarea datelor în legătură cu magazinul online și aplicația.
Trimiterea de oferte pe baza datelor de localizare
Pentru a-ți putea trimite oferte personalizate, Munch trebuie să prelucreze datele de localizare pe care le furnizezi/primești în mod voluntar prin intermediul dispozitivului tău. Fără consimțământul tău, Munch nu îți poate trimite oferte personalizate, specifice locației.
Prelucrarea datelor tale are loc cu consimțământul tău acordat în mod voluntar și explicit, pe care îl poți retrage în orice moment fără justificare sau restricție.
Prelucrăm următoarele date: numele tău, adresa de e-mail, numărul de telefon, date privind locația.
Datele vor fi prelucrate până la retragerea consimțământului tău și atâta timp cât vei avea un profil de client.
Destinatarii datelor tale cu caracter personal sunt împuterniciți ai Munch (destinatarii), în special furnizorii de servicii de marketing și IT.
Prelucrarea datelor legate de chestionare
Pentru a transmite oferte personalizate, buletine informative și comunicări de marketing direct, Munch trebuie să prelucreze datele detaliate mai jos. Fără consimțământul tău, Munch nu îți poate trimite oferte personalizate, buletine informative și comunicări de marketing direct. Munch nu va utiliza datele tale personale în alte scopuri decât cele descrise.
Prelucrarea se realizează cu consimțământul tău voluntar și explicit, pe care îl poți retrage în orice moment fără justificare sau restricție.
Atunci când completezi chestionarul, îți vom cere următoarele date: numele, data nașterii (an, lună, zi), sexul, statutul de student, adresa de e-mail.
Datele tale vor fi prelucrate până la retragerea consimțământului tău, iar în caz contrar, atât timp cât deții un profil de client. Îți poți retrage consimțământul în orice moment, în mod gratuit, prin e-mail sau prin poștă. Munch va șterge datele tale cu caracter personal în termen de 30 de zile de la data la care a luat cunoștință de acest lucru. Dreptul de retragere nu afectează legalitatea prelucrării efectuate pe baza consimțământului tău înainte de retragere.
Pe durata prelucrării, datele tale cu caracter personal vizate de prelucrare pot fi cunoscute de către personalul de analiză al Munch și, dacă este necesar, de către responsabilul cu protecția datelor pentru perioada și în măsura în care acest lucru este necesar pentru îndeplinirea sarcinilor lor, sub rezerva obligației de confidențialitate.
Gestionarea datelor în legătură cu buletinul informativ (newsletter)
Atunci când te înregistrezi pe site-ul web Munch, îți poți da consimțământul pentru prelucrarea datelor tale în legătură cu trimiterea de buletine informative și solicitări de marketing, bifând căsuța corespunzătoare. Serviciul de buletin informativ va continua până când ne trimiți o cerere specifică de dezabonare sau până când serviciul de buletin informativ este întrerupt.
Numele tău, adresa de e-mail și numărul de telefon vor fi prelucrate în legătură cu buletinul informativ. Munch va utiliza datele furnizate numai în scopul trimiterii buletinului informativ. Munch nu controlează datele cu caracter personal care îi sunt furnizate, iar persoana care furnizează datele – adică tu – este singura responsabilă pentru autenticitatea datelor furnizate. Scopul prelucrării datelor este de a îți trimite buletine informative, informații, materiale publicitare și broșuri despre serviciile Munch.
În cazul în care nu îți dai acordul pentru utilizarea funcției de buletin informativ, prelucrarea datelor aferente nu va avea loc.
Destinatarii datelor cu caracter personal sunt împuternicitul cu prelucrarea datelor Munch, în special, expeditorul buletinului informativ, furnizorul de servicii IT și Marketing în scopul furnizării serviciului de găzduire (hosting).
Managementul datelor și social media (Facebook, Instagram, TikTok)
Munch deține doar un control limitat asupra prelucrării datelor pe platformele de socializare. Acolo unde putem influența gestionarea datelor, vom promova o gestionare a datelor care respectă confidențialitatea în măsura în care este posibil.
Politicile de confidențialitate pentru plaltformele de social media sunt disponibile prin accesarea următoarelor link-uri:
Facebook:
https://ro-ro.facebook.com/privacy/policy/?entry_point=facebook_page_footer
Instagram:
https://help.instagram.com/155833707900388?locale=ro_RO&cms_id=155833707900388&force_new_ighc=false
TikTok:
https://www.tiktok.com/legal/page/eea/privacy-policy/ro
Munch își administrează propria pagină de Facebook, la care te poți abona dând click pe butonul “like” (îmi place). Accesarea paginii necesită înregistrarea pe Facebook, pentru care Meta, Inc. solicită și prelucrează date. Munch nu are niciun control asupra tipului, naturii sau amplorii acestor date prelucrate de Meta, Inc.
Baza legala de prelucrare este consimțământul tău acordat în mod voluntar.
Domaneiul de aplicare al prelucării datelor cu caracter personal: doar numele tău.
Scopul prelucrării este acela de a furniza informații, astfel încât să te putem ține la curent cât mai mult posibil cu privire la serviciile noastre. Datele tale vor fi prelucrate până la activarea serviciului, care poate fi anulată prin apăsarea butonului “nu-mi place” sau “dislike”, sau poți utiliza setările de pe panoul de mesaje pentru a șterge conținutul nedorit.
Destinatarii datelor cu caracter personal sunt persoanele împuternicite de Munch cu prelucrarea de date, în special furnizorul de servicii IT al Munch.
O posibilă consecință a nerespectării furnizării datelor este nedivulgarea de informații privind noutățile și serviciile curente referitoare la Munch.
Prelucrarea datelor legate de organizarea unui concurs
În cazul unei extrageri de premii, Munch prelucrează datele tale pe baza consimțământului tău voluntar. Vom prelucra numele, adresa, numărul de telefon, adresa de e-mail, ID-ul online și numărul de identificare fiscală în legătură cu tragerea la sorți a premiilor.
Scopul prelucrării este de a derula tragerea la sorți, inclusiv toate etapele acesteia, adică de a determina câștigătorul tragerii la sorți, de a notifica câștigătorul, de a trimite premiul, de a te contacta în scopuri de marketing, de a trimite materiale informative. Prelucrarea datelor în legătură cu tragerea la sorți se va baza pe consimțământul tău și va dura o perioadă de 5 ani, cu excepția cazului in care îți retragi consimțământul pentru prelucrare. Durata prelucrării în legătură cu câștigătorul este de 5 ani.
Prelucrarea de date în scop de marketing direct
Marketingul direct poate fi utilizat în cazul în care ți-ai dat acordul prealabil și explicit pentru prelucrare. În contextul prelucrării în scop de marketing direct, prelucrăm numele, numărul de telefon, adresa de e-mail și identificatorul online în scopul de a te contacta direct cu informații de marketing și anunțuri publicitare în mod regulat sau periodic.
Destinatarii sau categoriile de destinatari ai datelor cu caracter personal: persoanele împuternicite cu prelucrarea datelor ale Munch, în special furnizorul de servicii IT și de marketing al Munch.
Datele tale vor fi prelucrate până la retragerea consimțământului tău sau atâta timp cât deții un profil de client.
Prelucrarea în legătură cu înregistrarea apelurilor telefonice
Serviciul clienți Munch înregistrează apelurile telefonice. La începutul apelului, operatorul îți va oferi următoarele informații:
Te informăm că apelul este înregistrat în scopul asigurării calității, așa cum este descris în Politica de confidențialitate, disponibilă pe site-ul web al companiei www.munch.eco. Dacă nu îți dai acordul voluntar pentru înregistrarea apelului, te rugăm să închizi apelul.
Prelucrarea datelor se efectuează din motive de asigurare a calității, pe baza consimțământului persoanei vizate, iar orice persoană care apelează telefonic serviciul clienți al Munch este considerată persoană vizată. Perioada de stocare a datelor referitoare la înregistrarea vocală a unui apel telefonic este de 1 an sau până la retragerea consimțământului. Datele vizate în acest context sunt: numele tău, numărul de telefon, ora apelului, înregistrarea audio a conversației, vocea ta, datele tale personale furnizate în timpul conversației. Angajații, managerii, personalul de resurse umane, persoanele împuternicite care efectuează înregistrarea și managerii cu drepturi de administrare în cadrul programelor de prelucrare a datelor care efectuează înregistrarea au dreptul de a accesa datele furnizate.
În cazul în care nu îți dai consimțământul pentru prelucrarea datelor, apelul va fi deconectat de către administrator și va fi înregistrat doar faptul că s-a efectuat un apel.
Gestionarea datelor referitoare la prelucrarea datelor aplicanților
Munch va prelucra următoarele date atunci când trimiți CV-ul tău: numele tău, data nașterii, locul, adresa, fotografia, numărul de telefon, adresa de e-mail, detalii despre istoricul profesional, experiența, formarea, calificările tale.
Te rugăm să reții că, în cazul în care, în urma candidaturii tale, vei susține un interviu personal, Munch va păstra consemnări cu privire la acest interviu, al cărei conținut va fi, de asemenea, considerat dată cu caracter personal.
Scopul prelucrării datelor tale cu caracter personal:
identificarea ta,
evaluarea candidaturii tale de către Munch,
participarea ta la procedura de selecție,
selectarea candidatului cu competențele și experiența potrivite pentru postul anunțat de Munch,
contactarea ta și menținerea legăturii cu tine pe parcursul procesului de selecție,
oferirea unei oportunități de angajare într-o etapă ulterioară, în cazul în care nu ești selectat de Munch pentru postul anunțat.
Temeiul juridic pentru prelucrare: Prin depunerea unei candidaturi, datele tale vor fi prelucrate in temeiul art. 6, alin. (1), lit. b) din GDPR, in concet pentru a face demersuri la cererea ta in vederea încheierii unui contract de munca cu Operatorul.
Durata de stocare a datelor cu caracter personal: până la 2 ani, până la evaluarea cererii sau a candidaturii. Datele cu caracter personal ale candidaților respinși vor fi șterse. Datele candidaților care își retrag cererea sau candidatura vor fi, de asemenea, șterse.
Munch informează persoanele vizate că datele cu caracter personal furnizate de Teamtailor AB (adresa: Östgötagatan 16 SE-116 25 Stockholm, numărul de înregistrare al societății: 556936-6668, site-ul web: https://www.teamtailor.com/) vor fi prelucrate de Munch în conformitate cu prezenta clauză.
Prelucrarea datelor pentru îndeplinirea obligațiilor fiscale și contabile
Munch prelucrează datele persoanelor fizice care au intrat în contact cu aceasta în scopul îndeplinirii obligațiilor legale, a obligațiilor fiscale și contabile (contabilitate, impozitare), așa cum sunt definite de lege. Legea 82/991 a contabilității – republicată: numele, adresa, desemnarea persoanei sau a organizației care comandă tranzacția, semnătura persoanei care comandă tranzacția și a persoanei care certifică executarea comenzii și, în funcție de organizație, semnătura reprezentantului autorizat; pe bonurile de mișcare a stocurilor și bonurile de gestiune a numerarului: semnătura destinatarului, pe taloane: semnătura plătitorului, iar în temeiul Legii nr. 227/2015 privind Codul Fiscal: numărul de identificare fiscală.
Gestionarea datelor în temeiul Legii privind arhivele naționale
Munch prelucrează date personale incluse în documente a căror perioadă de arhivare este strict reglementată de Legea arhivelor naționale. Durata prelucrării: conform Legii arhivelor naționale, în funcție de fiecare document în parte.
Destinatarii datelor cu caracter personal în contextul acestui punct sunt: arhivarul, personalul arhivelor publice.
Gestionarea datelor vizitatorilor pe site-ul companiei
Atunci când vizitezi site-ul web al Munch, vei fi informat despre utilizarea cookie-urilor, pentru care îți vom cere consimțământul, cu excepția cazului în care este vorba de cookie-uri care sunt necesare din punct de vedere tehnic pentru o sesiune.
Ce este un cookie?
Un cookie este un mic fișier text care este stocat în memoria pe termen lung (HDD, SSD) a computerului sau a dispozitivului mobil al persoanei vizate pentru perioada de expirare stabilită în cookie și este reactivat la vizitele ulterioare. Scopul său este de a înregistra date referitoare la vizită și la preferințele personale, dar aceste date nu pot fi legate personal de vizitator. Acesta ajută la facilitarea utilizării site-ului web și la îmbunătățirea experienței online. Dacă nu ești de acord ca Munch să utilizeze cookie-uri, trebuie să întrerupi utilizarea site-ului web.
Informații detaliate despre cookie-uri
Mai jos vei găsi informații detaliate despre cookie-uri, cum funcționează și ce trebuie să știi despre ele.
Un cookie este o categorie de date pe care site-ul web pe care îl vizitezi o trimite browserului tău (sub forma unei valori cu nume de variabilă) pentru a o putea stoca și a putea încărca ulterior conținutul său pe același site web. Un cookie poate avea o perioadă de valabilitate, valabilă până la închiderea browserului, sau pe termen nelimitat. În cererile HTTP(S) ulterioare, browserul va trimite, de asemenea, aceste date către server. În acest fel, datele de pe calculatorul utilizatorului sunt modificate.
Serviciile moderne ale site-urilor web necesită în mod inerent cookie-uri, a căror funcție este de a identifica un utilizator (de exemplu, faptul că a accesat site-ul) și de a-l gestiona în consecință, identificându-l chiar și la reveniri ulterioare. Pericolul este că utilizatorul nu este întotdeauna conștient de acest lucru și poate fi urmărit de către operatorul site-ului web sau de către un alt furnizor de servicii al cărui conținut este încorporat în site (de exemplu, Facebook, Google Analytics), creând astfel un profil al utilizatorului, caz în care conținutul cookie-urilor poate fi considerat dată cu caracter personal.
Tipuri de module cookie:
1. Cookie-uri de sesiune esențiale din punct de vedere tehnic: fără de care site-ul pur și simplu nu ar funcționa, acestea sunt necesare pentru a identifica utilizatorul, de exemplu, pentru a gestiona dacă acesta s-a logat, ce a adăugat în coșul de cumpărături etc. Acesta este de obicei un ID de sesiune, restul datelor fiind stocate pe server, ceea ce este mai sigur. Există un aspect de securitate, respectiv dacă valoarea cookie-ului de sesiune nu este generată corect, atunci existând riscul unui atac de deturnare a sesiunii, deci este imperativ ca aceste valori să fie generate corect. O altă terminologie numește cookie-uri de sesiune toate cookie-urile care sunt șterse atunci când ieși din browser (o sesiune este o sesiune de browser de la început până la ieșire).
2. Cookie-uri de preferință: acesta este termenul utilizat pentru a descrie cookie-urile care rețin alegerile utilizatorului, de exemplu, modul în care acesta ar dori să vizualizeze pagina. Aceste tipuri de module cookie sunt, în esență, datele privind preferințele stocate în modulul cookie.
3. Cookie-urile de performanță: deși nu au prea multă legătură cu “performanța”, aceasta este de obicei denumirea dată cookie-urilor care colectează informații despre comportamentul utilizatorului, timpul petrecut pe un site web, clicurile și click-urile. Acestea sunt, de obicei, aplicații ale unor terțe părți (de exemplu, cookie-urile Google Analytics, AdWords sau Yandex.ru). Acestea pot fi utilizate pentru a face profilul vizitatorului.
Poți afla mai multe despre cookie-urile Google Analytics aici:
https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/analyticsjs/cookie-usage
Puteți afla mai multe despre modulele cookie Google AdWords aici:
https://support.google.com/adwords/answer/2407785?hl=hu
Nu ești obligat să accepți utilizarea cookie-urilor sau să le permiți. Poți reseta setările browserului tău pentru a respinge toate modulele cookie sau pentru a indica momentul în care este trimis un modul cookie. Deși majoritatea browserelor acceptă automat cookie-urile în mod implicit, acestea pot fi de obicei modificate pentru a împiedica acceptarea automată.
Pentru a afla despre setările cookie-urilor din cele mai cunoscute browsere, consultă linkurile de mai jos:
Google
Chrome: https://policies.google.com/technologies/cookies?hl=ro
Firefox: https://support.mozilla.org/ro/kb/activarea-si-dezactivarea-cookie-urilor
Microsoft Internet Explorer 11: https://support.microsoft.com/ro-ro/windows/%C8%99tergerea-%C8%99i-gestionarea-modulelor-cookie-168dab11-0753-043d-7c16-ede5947fc64d
Microsoft Internet Explorer 10: http://windows.microsoft.com/hu-hu/internet-explorer/delete-manage-cookies#ie=ie-10-win-7
Microsoft Internet Explorer 9: http://windows.microsoft.com/hu-hu/internet-explorer/delete-manage-cookies#ie=ie-9
Microsoft Internet Explorer 8: http://windows.microsoft.com/hu-hu/internet-explorer/delete-manage-cookies#ie=ie-8
Microsoft
Edge: https://support.microsoft.com/ro-ro/microsoft-edge/%C8%99tergerea-modulelor-cookie-%C3%AEn-microsoft-edge-63947406-40ac-c3b8-57b9-2a946a29ae09
Safari: https://support.apple.com/ro-ro/105082
Cu toate acestea, te rugăm să reții că este posibil ca anumite caracteristici sau servicii ale site-ului web să nu funcționeze corect fără cookie-uri.
Informații despre modulele cookie utilizate pe site-ul web Munch și despre datele generate în timpul vizitei tale
Site-ul web Munch poate înregistra și prelucra următoarele date despre vizitator și despre dispozitivul utilizat pentru a naviga pe site:
adresa IP utilizată,
tipul de browser pe care îl utilizezi,
caracteristicile sistemului de operare al dispozitivului utilizat pentru navigare (set de limbi),
ora vizitei tale,
(sub)pagina, funcția sau serviciul vizitat,
clic.
Aceste date sunt păstrate pentru o perioadă de maximum 90 de zile și pot fi utilizate în principal pentru investigarea incidentelor de securitate.
Cookie-uri utilizate pe site-ul web
1. Cookie-uri de sesiune necesare din punct de vedere tehnic
Scopul prelucrării: pentru a asigura buna funcționare a site-ului web. Aceste module cookie sunt necesare pentru a permite vizitatorilor să navigheze pe site-ul web, să utilizeze funcțiile acestuia fără probleme și pe deplin, să utilizeze serviciile disponibile prin intermediul site-ului web, inclusiv, în special, pentru a nota acțiunile efectuate de vizitator pe paginile respective sau pentru a identifica utilizatorul conectat în timpul unei vizite. Durata prelucrării acestor module cookie este limitată la vizita curentă a vizitatorului, iar acest tip de module cookie este șters automat din calculatorul acestuia la sfârșitul sesiunii sau la închiderea browserului.
Furnizorul de servicii trebuie, în alte condiții egale, să aleagă și, în orice caz, să utilizeze mijloacele utilizate pentru furnizarea serviciului societății informaționale astfel încât datele cu caracter personal să fie prelucrate numai dacă sunt absolut necesare pentru furnizarea serviciului și pentru îndeplinirea celorlalte scopuri specificate în prezenta lege, dar, în acest caz, numai în măsura și pe durata necesare.
2. Cookie-uri de preferință
Aceste module cookie rețin alegerile tale, cum ar fi formatul în care preferi să vizualizezi site-ul.
Aceste tipuri de module cookie sunt, în esență, datele privind preferințele stocate în modulul cookie.
Temeiul legal pentru prelucrare este consimțământul tău.
Scopul prelucrării datelor: Pentru a crește eficiența serviciului, pentru a îmbunătăți experiența utilizatorului și pentru a face site-ul mai comod de utilizat.
Aceste date sunt stocate de obicei pe computerul utilizatorului, site-ul web doar accesează și recunoaște vizitatorul.
3. Cookie-uri de performanță:
Acestea colectează informații despre comportamentul tău în cadrul site-ului web pe care îl vizitezi, timpul petrecut, clicurile.
Temeiul juridic pentru prelucrare: consimțământul persoanei vizate.
Scopul prelucrării: pentru a analiza site-ul web, pentru a trimite oferte promoționale.
5. Ce drepturi ți se cuvin?
Atunci când iți sunt prelucrate datele cu caracter personal, ai următoarele drepturi în conformitate cu Regulamentul general al UE privind protecția datelor (GDPR):
Dreptul la informare – poți solicita informații cu privire la prelucrarea datelor tale personale. Dreptul tău la informare este asigurat prin elaborarea și publicarea prezentei Politici de confidențialitate.
Dreptul de acces – ai dreptul de a obține informații și o copie a datelor tale personale pe care le prelucrăm.
Dreptul la rectificare – dacă descoperi inexactități în datele cu caracter personal pe care le prelucrăm, ai dreptul de a solicita corectarea acestora.
Dreptul de retragere a consimțământului voluntar și dreptul la ștergere – consimțământul voluntar poate fi retras în orice moment. Te rugăm să reții că retragerea consimțământului nu afectează legalitatea prelucrării care a avut loc înainte de retragere. În cazul în care prelucrarea se bazează pe consimțământul voluntar și nu există niciun alt temei juridic pentru prelucrare și, în urma unei obiecții în cazul prelucrării bazate pe un interes legitim sau în interes public, dacă nu există alte motive legitime care să prevaleze pentru continuarea prelucrării, poți solicita ștergerea datelor tale cu caracter personal.
Dreptul la opoziție – poți obiecta în orice moment la prelucrarea bazată pe un interes legitim sau în interes public.
Dreptul la restricționare – poți solicita restricționarea prelucrării datelor tale, de exemplu, atunci când contești acuratețea datelor pe care le prelucrăm, în timp ce Munch verifică acuratețea acestora sau pentru a urmări o acțiune în justiție.
Dreptul la portabilitatea datelor – în cazul prelucrării noastre automatizate, dacă prelucrarea se bazează pe consimțământul tău voluntar sau pe un contract și ai nevoie de datele tale personale, ți le vom furniza.
Dreptul la despăgubiri – ai dreptul la despăgubiri în cazul în care drepturile tale sunt încălcate.
Informații detaliate despre drepturile tale:
Dreptul la informații transparente.
Prin prezenta, Munch își îndeplinește obligația de a informa persoana vizată cu privire la scopurile și temeiul juridic al prelucrării, durata prelucrării, sursa datelor, precum și drepturile și căile de atac ale persoanei vizate.
La cererea ta, pot fi furnizate informații orale, în cazul în care îți dovedești identitatea.
Dreptul de acces
Poți solicita Munch să îți ofere acces la datele tale cu caracter personal, inclusiv o copie a datelor cu caracter personal care fac obiectul prelucrării. Ai dreptul de a primi feedback de la Munch cu privire la prelucrarea datelor tale cu caracter personal și, în cazul în care o astfel de prelucrare este în curs de desfășurare, ai dreptul de a avea acces la datele tale cu caracter personal și la următoarele informații:
scopurile prelucrării;
categoriile de date cu caracter personal vizate;
destinatarii sau categoriile de destinatari cărora datele cu caracter personal le-au fost sau urmează să le fie divulgate, inclusiv, în special, destinatarii din țări terțe sau organizații internaționale;
acolo unde este posibil, perioada pentru care se preconizează că vor fi stocare datele cu caracter personal sau, dacă acest lucru nu este posibil, criteriile utilizate pentru a stabili această perioadă;
dreptul persoanei vizate de a obține de la operator rectificarea, ștergerea sau restricționarea prelucrării datelor cu caracter personal care o privesc și de a se opune prelucrării acestor date cu caracter personal;
dreptul de a depune o plângere în fața unei autorități de supraveghere;
în cazul în care datele nu au au fost colectate de la persoana vizată, orice informații disponibile privind sursa acestora;
faptul că are loc un proces decizional automatizat, inclusiv crearea de profiluri, și, cel puțin în aceste cazuri, logica utilizată și informații clare cu privire la semnificația unei astfel de prelucrări și la consecințele preconizate ale acesteia pentru persoana vizată
Dreptul la ștergere
Poți să îți retragi consimțământul pentru prelucrarea datelor și să soliciți ștergerea datelor tale personale în orice moment. De asemenea, ai dreptul în orice moment să îți retragi consimțământul pentru prelucrarea datelor și să soliciți ca Munch să îți șteargă datele cu caracter personal la cererea ta fără întârzieri nejustificate, de asemenea, dacă se aplică unul dintre următoarele motive:
datele tale cu caracter personal nu mai sunt necesare pentru scopurile pentru care au fost prelucrate;
îți retragi consimțământul în baza căruia are loc prelucrarea și nu există niciun alt temei juridic pentru prelucrare;
te opui prelucrării și nu există motive legitime care să prevaleze în ceea ce privește prelucrarea;
datele tale cu caracter personal au fost prelucrate ilegal;
datele tale cu caracter personal trebuie șterse pentru respectarea unei obligații legale în conformitate cu legislația UE sau a unui stat membru aplicabilă Munch;
datele tale cu caracter personal au fost colectate în legătură cu oferirea de servicii ale societății informaționale.
Dreptul la restricționarea prelucrării (blocarea)
La cererea ta, Munch va restricționa prelucrarea dacă este îndeplinită una dintre următoarele condiții:
contești exactitatea datelor tale cu caracter personal, caz în care restricția se aplică pentru o perioadă de timp care permite verificarea extactității datelor cu caracter personal;
prelucrarea este ilegală și te opui ștergerii datelor și soliciți în schimb restricționarea utilizării lor;
Munch nu mai are nevoie de datele tale cu caracter personal în scopul prelucrării, dar tu i le soliciți pentru constatarea, exercitarea sau apărarea unui drept în instanță; sau
te-ai opus prelucrării; în acest caz, restricția se va aplica pentru o perioadă de timp până când se stabilește dacă drepturile legitime ale Munch prevalează asupra drepturilor tale legitime.
Dreptul la opoziție
Ai dreptul de a te opune în orice moment, din motive legate de situația ta particulară, prelucrării datelor tale cu caracter personal pe baza interesului legitim sau dacă prelucrarea este de interes public sau este necesară pentru îndeplinirea unei sarcini în exercitarea autorității publice cu care este învestit Munch, inclusiv crearea de profiluri pe baza acestor motive legale. În acest caz, Munch nu mai poate prelucra datele tale cu caracter personal, cu excepția cazului în care Munch poate demonstra motive legitime și imperioase care justifică prelucrarea, care prevalează asupra intereselor, drepturilor și libertăților tale sau pentru constatarea, exercitarea sau apărarea unui drept în instanță.
Dreptul la portabilitatea datelor
Ai dreptul de a primi datele cu caracter personal care te privesc și pe care le-ai furnizat către Munch într-un format structurat, utilizat în mod curent și care poate fi citit automat și de a transmite aceste date unui alt operator.
Dreptul persoanei vizate în cazul procesului decizional automatizat
Ai dreptul de a nu face obiectul unei decizii bazate exclusiv pe prelucrarea automată, inclusiv crearea de profiluri, care produce efecte juridice în ceea ce te privește sau te afectează în mod similar sau într-o măsură semnificativă.
Această dispoziție nu se aplică în următoarele cazuri:
prelucrarea este necesară pentru încheierea sau executarea unui contract între persoana vizată și un operator de date;
prelucrarea este autorizată prin dreptul Uniunii sau a unui stat membru aplicabilă operatorului, care prevede, de asemenea, măsuri corespunzătoare pentru protejarea drepturilor, libertăților și intereselor legitime ale persoanei vizate; sau
prelucrarea are la bază consimțământul explicit al persoanei vizate.
Accesul la căile de atac
În cazul în care ai o plângere cu privire la prelucrarea datelor tale, ai următoarele drepturi și căi de atac:
Îți recomandăm să îți adresezi plângerea în primă instanță către Munch și responsabilul cu protecția datelor, astfel încât Munch și responsabilul cu protecția datelor să poată investiga și remedia plângerea ta în mod corespunzător. Munch recomandă să contactezi direct Munch înainte de a depune o plângere la Autoritate și să îți exerciți drepturile prevăzute mai jos, pentru a rezolva problema mai rapid și mai eficient.
În principiu, oricine poate face o cerere către operator:
să aibă acces la datele sale cu caracter personal,
să rectifice datele cu caracter personal,
să solicite ștergerea datelor sale cu caracter personal,
de a restricționa prelucrarea datelor cu caracter personal,
(cu privire la) portabilitatea datelor cu caracter personal,
și să se opună prelucrării datelor cu caracter personal.
De asemenea, te poți adresa Autorității de supraveghere a prelucrării datelor cu caracter personal pentru a-ți exercita drepturile. Datele de contact ale Autorității de supraveghere:
Bld. G-ral Gheorghe Magheru Bld., nr. 28-30, Sector 1, cod poșstal 010336, București, Romania
anspdcp@dataprotection.ro
+40.318.059.211
Te poți adresa instanței dacă consideri că Munch prelucrează datele tale cu caracter personal cu încălcarea dispozițiilor privind prelucrarea datelor cu caracter personal prevăzute de lege sau de un act juridic obligatoriu al Uniunii Europene. De asemenea, poți introduce acțiunea în fața instanței competente de la locul de reședință sau de domiciliu Numele și datele de contact ale responsabilului cu protecția datelor din cadrul Munch sunt prezentate în secțiunea 1.
Numele și datele de contact ale responsabilului cu protecția datelor al Munch sunt prezentate în secțiunea 1.
22 January 2023.
Munch RO S.R.L.
Reprezentată de: D: Bence Zwecker, Director General, Kirill Patrick Perepelica, Director General
Czech Republic
Všeobecné obchodní podmínky pro Uživatele Účinné od: 28. října 2024.
Všeobecné obchodní podmínky pro Uživatele
Nesnězeno.cz s.r.o.
Účinné od: 28. října 2024.
General Terms and Conditions for Users
Nesnězeno.cz s.r.o.
Effective: October 28, 2024.
I.
DEFINICE
I.
DEFINITIONS
Všeobecné obchodní podmínky
(„
VOP
”)
– představují soubor pravidel a právních ustanovení stanovených společností Nesnězeno k regulaci používání její platformy Uživateli, Partnery a všemi dalšími zainteresovanými stranami.
Nesnězeno
je obchodní název společnosti Nesnězeno.cz s.r.o., právnické osoby, zřízené podle českého práva se sídlem na adrese Nové sady 988/2, Staré Brno, 602 00 Brno, s daňovým identifikačním číslem: CZ08015791 a identifikačním číslem: 08015791, zapsané u Krajského soudu v Brně (dále jen „
Nesnězeno
“). Kompletní kontaktní údaje společnosti Nesnězeno jsou dostupné v sekci “Kontaktujte nás”.
Služba Nesnězeno
– soubor činností a operací, kterými Nesnězeno zprostředkovává Uživatelům přístup k nabídkám potravinářských produktů poskytovaných Partnery, a to prostřednictvím digitální platformy. Tato platforma má za cíl nabízet řešení pro snížení plýtvání potravinami tím, že propojuje Uživatele s Partnery, kteří nabízejí balíčky potravinářských produktů za zvýhodněné ceny. Platforma funguje jako služba informační společnosti a poskytuje různé možnosti objednávání a nákupu, například přímé objednání a vyzvednutí u Partnerů.
Platforma Nesnězeno
– webové stránky www.nesnezeno.eco, resp. mobilní aplikace pro objednání Služeb Nesnězeno, která je zdarma k dispozici v Google Play a AppStore.
Uživatel
– každá fyzická nebo právnická osoba, která vlastní uživatelský účet v rámci Platformy Nesnězeno, registruje se a využívá Platformu Nesnězeno k prohlížení a nákupu balíčků potravinářských produktů nabízených Partnery za výhodné ceny.
Partner
– právnická osoba, např. restaurace, prodejny potravin nebo jakýkoli jiný dodavatel potravinářských výrobků, která spolupracuje s Nesnězeno a nabízí potravinářské výrobky za výhodné ceny prostřednictvím Platformy Nesnězeno.
Produkt
–
představuje jakékoliv potravinářské zboží, kterému se blíží datum spotřeby nebo je v přebytku, nabízené Partnery k prodeji prostřednictvím Platformy Nesnězeno.
Balíček
– Produkt nebo vybraná kombinace potravinářských Produktů, nabízená Partnery, určená k prodeji prostřednictvím Platformy Nesnězeno za výhodné ceny. Balíčky se skládají z produktů, jejichž doba spotřeby se blíží ke konci nebo které jsou v přebytku, čímž přispívají ke snížení plýtvání potravinami.
Kupní smlouva
–
označuje smlouvu uzavřenou mezi Uživatelem a Partnerem prostřednictvím Platformy Nesnězeno ohledně jednoho nebo více Produktů a/nebo Balíčků, jak je Partner nabízí k prodeji.
Obvyklá cena
– označuje cenu, která se obvykle používá pro Produkt/Balíček v souladu s obchodní strategií a rozhodnutím Partnera, který nabízí Produkt/Balíček k prodeji v rámci prodejních prostor Partnera (fyzických a/nebo online).
Zvýhodněná cena
– označuje cenu platnou pro Produkt/Balíček, který Partner prodává prostřednictvím Platformy Nesnězeno, v souladu s obchodní strategií a rozhodnutím Partnera, s ohledem na účel a poslání Platformy Nesnězeno, ke kterému se Partner při registraci hlásí, a to předcházet plýtvání potravinami a bojovat proti němu.
General Terms and Conditions
(„
GTC
”) – represent the set of rules and legal provisions established by Nesnězeno to regulate the use of its platform by Users, Partners, and any other interested parties.
Nesnězeno
is the trade name of Nesnězeno.cz s.r.o., a Czech legal entity with its registered office in Nové sady 988/2, Staré Brno, 602 00 Brno, having the tax identification number: CZ08015791 and Company Identification Number: 08015791 at the Regional Court in Brno (also referred to as “
Nesnězeno
“). The complete contact details of Nesnězeno are available in the “Contact Us” section.
Nesnězeno Service
– the ensemble of activities and operations through which Nesnězeno facilitates Users’ access to food product offers provided by Partners, via a digital platform. This platform is designed to offer solutions for reducing food waste by connecting Users with Partners who offer food product packages at reduced prices. The platform operates as an information society service, providing various ordering and purchasing options, such as direct order and pick-up from Partners.
Nesnězeno Platform
– the website www.nesnezeno.eco, respectively the Nesnězeno mobile ordering application, available for free in Google Play and AppStore.
User
– any natural or legal person who owns a user account within the Nesnězeno Platform and accesses and uses the Nesnězeno Platform to view and purchase food product packages offered by Partners at advantageous prices.
Partner
– legal entity such as restaurants, food stores, or any other food product supplier, collaborating with Nesnězeno to offer food products at advantageous prices through the Nesnězeno Platform.
Product
– represents any food item that is close to their expiration date or in surplus, offered for sale by Partners through the Nesnězeno Platform.
Package
– a Product or a selected combination of food Products, offered by Partners, intended for sale through the Nesnězeno Platform at advantageous prices. Packages consist of products that are close to expiration or in surplus, thereby contributing to reducing food waste.
Sales Contract
– designates the contract concluded between the User and the Partner, through Nesnězeno Platform, with respect to one or more Products and/or Packages, as offered for sale by the Partner.
Standard Price
–
designates the price that usually applies for a Product / Package, in accordance with the commercial strategy and decision of the Partner offering the Product / Package for sale, within the Partner’s sale premises (physical and/or online).
Advantageous Price
– designates the applicable price for a Product / Package commercialized by the Partner through Nesnězeno Platform, in accordance with the Partner’s commercial strategy and decision, considering the purpose and mission of the Nesnězeno Platform to which the Partner adheres to when enrolling, to prevent and combat food waste.
II.
POPIS SLUŽBY A IDENTITY NESNĚZENO
II.
DESCRIPTION OF THE SERVICE AND THE IDENTITY OF NESNĚZENO
Nesnězeno je podnikatelský subjekt, který se zabývá rostoucím povědomím a společenským problémem, a to plýtváním potravinami. Vzhledem k tomu, že legislativa a společenské normy směřují k podpoře udržitelnosti a snižování plýtvání zdroji, je cílem společnosti Nesnězeno usnadnit záchranu a využití potravin, které by jinak přišly nazmar.
Platforma Nesnězeno umožňuje Partnerům nabízet potraviny k prodeji za výhodné ceny v případě blízkosti data spotřeby nebo  nadbytku, a to způsobem, který respektuje potřeby spotřebitelů i podmínky udržitelnosti. Nesnězeno tak přispívá k vytváření odpovědného a efektivního potravinového řetězce a nabízí praktické a pohodlné řešení pro snížení plýtvání potravinami v souladu s legislativními trendy a rostoucí potřebou environmentálního a sociálního povědomí a opatření.
Nesnězeno přijímá přísná opatření, aby zajistilo, že všechny výrobky nabízené prostřednictvím vlastní platformy jsou bezpečné pro konzumaci, proto se Nesnězeno zavázalo spolupracovat pouze s Partnery, kteří splňují přísné normy bezpečnosti potravin, čímž Partneři zajišťují, že výrobky dostupné na Platformě Nesnězeno jsou nejen vysoce kvalitní, ale také v souladu se všemi platnými předpisy o bezpečnosti potravin.
Platforma Nesnězeno usnadňuje interakci mezi Uživateli a Partnery a umožňuje jim nakupovat potravinářské výrobky prostřednictvím jednoduchého a efektivního procesu.
Nesnězeno působí jako zprostředkovatel mezi Uživateli a Partnery, aniž by se podílelo na výrobě, dodávkách, přípravě nebo jiných aspektech potravin. Nesnězeno nevyrábí, neprodává, nenakupuje, neskladuje, nepřipravuje, nezpracovává, neoznačuje, nebalí, nedodává ani nezpracovává Produkty a/nebo Balíčky. Jeho úloha se omezuje výhradně na nabízení služby informační společnosti, a tím na usnadnění prodeje potravinářských výrobků Partnery Uživatelům prostřednictvím Platformy. Veškerá odpovědnost související s plněním Kupní smlouvy, včetně kvality a bezpečnosti potravin, spočívá výhradně na Partnerovi.
Platforma Nesnězeno představuje Produkty a/nebo Balíčky, které může Uživatel zakoupit od Partnera, který vystupuje jako prodávající. S ohledem na poslání a účel Platformy Nesnězeno, kterým je předcházení a omezování plýtvání potravinami, budou Produkty a/nebo Balíčky prezentované v rámci Platformy Nesnězeno doplněny přibližnými popisy s ohledem na jejich vlastnosti, aby Uživatel mohl Produkty a/nebo Balíčky v okamžiku jejich převzetí od Partnera přesně identifikovat. Pro zajištění správné a úplné informovanosti spotřebitele v rámci Platformy Nesnězeno jsou Partneři povinni předložit seznam Produktů a/nebo Balíčků. Produkty a/nebo Balíčky zakoupené Uživatelem budou obsahovat potraviny uvedené v rámci seznamu předloženého Partnerem.
Souhlas s VOP je podmínkou pro používání Platformy Nesnězeno, který musí Uživatel výslovně učinit při používání rozhraní Nesnězeno a Služby Nesnězeno. Používáním Platformy Nesnězeno Uživatel přijímá a souhlasí s těmito VOP a potvrzuje, že se s jejich ustanoveními plně seznámil a porozuměl jim. Uživatel rovněž potvrzuje, že se seznámil s ustanoveními Zásad ochrany osobních údajů Nesnězeno, které jsou nedílnou součástí těchto VOP, a že jim porozuměl.
Tyto VOP se vztahují na všechny internetové obchodní služby poskytované v České republice prostřednictvím Platformy Nesnězeno.
Nesnězeno is a business operator tackling a growing awareness and social problem, namely food waste. With legislation and social norms moving towards promoting sustainability and reducing resource wastage, Nesnězeno aims to facilitate the saving and recovery of food that would otherwise go to waste.
Nesnězeno Platform enables Partners to offer food for sale at favourable prices close to its expiry date or in excess, in a way that respects both consumer needs and sustainability conditions. In this way, Nesnězeno contributes to the creation of a responsible and efficient food chain, offering a practical and convenient solution to reduce food waste, in line with legislative trends and the growing need for environmental and social awareness and action.
Nesnězeno takes rigorous measures to ensure that all products offered through its platform are safe for consumption, so Nesnězeno is committed to working only with Partners that meet strict food safety standards, thus the Partners ensuring that the products available on the Nesnězeno Platform are not only of high quality, but also compliant with all applicable food safety regulations.
Nesnězeno Platform facilitates interaction between Users and Partners, enabling them to purchase food products through a simple and efficient process.
Nesnězeno acts as an intermediary between Users and Partners, without being involved in the production, supply, preparation or any other aspect of the foods. Nesnězeno does not manufacture, sell, purchase, store, prepare, process, label, package, deliver or handle the Products and/or Packages. Its role is limited exclusively to offering an information society service, thus facilitating the sale of food products by Partners to Users through its platform. All responsibilities related to the execution of the Sales Contract, including the quality and safety of the food, rest entirely with the Partner.
Nesnězeno Platform presents Products and / or Packages that may be purchased by the User, from the Partner, acting as a seller. In consideration of the mission and purpose of Nesnězeno Platform, to prevent and reduce the food waste phenomenon, the Products and / or Packages presented within the Nesnězeno Platform will be accompanied by approximate descriptions with respect to their characteristics, the User will be able to precisely identify the Products  and /or Packages at the moment of their pick-up from the Partner. In order to ensure a correct and complete information of the consumer within the Nesnězeno Platform, Partners are required to present a list of product and / or packages. The Products and / or Packages purchased by the User will reside in / include products of those indicated within the list presented by the Partner.
Acceptance of the GTC  is a prerequisite for the use of the Nesnězeno Platform, which must be expressly done by the User when using the Nesnězeno interfaces and the Nesnězeno Service. By using the Nesnězeno Platform, the User accepts and agrees to be bound by these GTC and confirms that it has fully read and understood its provisions. Also, the User will confirm that they read and understood the provisions of the Nesnězeno’s Privacy Policy, which is an integral part of these GTC.
This GTC applies to all e-commerce services provided in Czechia through the Nesnězeno Platform.
III.
OBECNÉ PODMÍNKY PRO POUŽÍVÁNÍ PLATFORMY NESNĚZENO
III.
GENERAL CONDITIONS FOR THE USE OF NESNĚZENO PLATFORM
3.1.
Registrace na Platformě Nesnězeno
3.1.1. Přístup ke Službě Nesnězeno
Přístup k plným funkcím Platformy Nesnězeno je možný pouze pro Uživatele. Účet lze zaregistrovat prostřednictvím webových stránek a mobilní aplikace Nesnězeno.
3.1.2. Podmínky registrace
Pro získání statusu Uživatele Platformy Nesnězeno je potřeba splnit následující podmínky:
§
Uživatel je v okamžiku registrace fyzickou osobou starší 18 let.
§
Uživatel poskytne registrační údaje uvedené v povinných polích. Uživatel se musí na Platformě registrovat pouze s vlastními osobními údaji, registrace jménem jiné osoby je zakázána.
§
Uživatel souhlasí s těmito VOP a potvrzuje porozumění a úplné přečtení jejich ustanovení. Zaškrtnutím příslušných políček uživatel prohlašuje, že si přečetl, pochopil, přijal a plně dodržuje všechna ustanovení těchto VOP a zavazuje se dodržovat všechna jejich ustanovení.
§
Uživatel prohlašuje, že se seznámil se Zásadami ochrany osobních údajů a že jim porozuměl.
V průběhu registrace má Uživatel možnost přihlásit se k odběru obchodních sdělení zasílaných společností Nesnězeno formou přímých marketingových materiálů (newsletter) zaškrtnutím příslušného políčka, odběr však není podmínkou úspěšné registrace.
3.1.3. Metody registrace
Uživatel se může zaregistrovat pomocí:
(a)
Úplným vyplněním povinných polí registračního formuláře, který obsahuje osobní údaje, jako je e-mailová adresa a telefonní číslo.
(b)
Pomocí svého profilu na Facebooku, přičemž Uživatel povoluje přístup k následujícím údajům poskytnutým na Facebooku: veřejné profilové údaje, e-mailová adresa a seznam přátel. V případě registrace pomocí propojení s Facebookem, pokud některý z osobních údajů Uživatele obsažených v uvedené registraci na Facebooku chybí nebo je nesprávný, musí Uživatel chybějící nebo nesprávné osobní údaje samostatně poskytnout nebo upravit během procesu registrace. Propojení s Facebookem lze kdykoli ukončit změnou nastavení profilu Uživatele na Facebooku, které je k dispozici v části “Nastavení”.
(c)
Pomocí svého účtu Gmail a účtu Apple ID, jehož prostřednictvím Uživatel povoluje přístup k příslušným údajům pro dokončení registrace.
3.1.4. Dokončení registrace
Jakmile Uživatel splní podmínky registrace a dokončí proces registrace jedním z uvedených způsobů, jeho účet se stane aktivním, což mu umožní zadávat objednávky prostřednictvím Platformy Nesnězeno.
Před zadáním první objednávky prostřednictvím Platformy Nesnězeno bude Uživatel vyzván k poskytnutí informací o bankovní kartě, která bude použita pro platby prostřednictvím Platformy Nesnězeno, pokud bude zvolena platba bankovní kartou.
3.1.
Smluvní vztah mezi Nesnězeno a Uživatelem
Dokončením registrace uzavírají Uživatel a Nesnězeno smlouvu, jejímž předmětem je poskytování služby informační společnosti, a to v souladu s ustanoveními těchto VOP, případnými dalšími dokumenty, které jsou nedílnou součástí těchto VOP, a platným právním rámcem.
Uživatel bere na vědomí, že:
§
Nesnězeno působí jako zprostředkovatel, který usnadňuje interakci mezi Uživateli a Partnery a poskytuje Uživatelům možnost efektivního nákupu potravinářských výrobků.
§
Mezi společností Nesnězeno a Uživatelem neexistuje žádný smluvní vztah v souvislosti s prodejem Produktů/Balíčků.
§
Nesnězeno nenese odpovědnost v souvislosti s jakýmikoliv aspekty týkajícími se plnění smlouvy uzavřené mezi Uživatelem a Partnerem, mimo jiné včetně aspektů souvisejících s dostupností Produktů/Balíčků, souladem Produktů/Balíčků s poskytnutými specifikacemi a/nebo jakýmikoliv platnými právními požadavky a/nebo aspekty souvisejícími s bezpečností Produktů/Balíčků. Partner je výhradně odpovědný za zajištění plnění kupní smlouvy uzavřené s Uživatelem v plném souladu se specifikacemi poskytnutými prostřednictvím Platformy Nesnězeno, v místě prodeje a s platnými právními předpisy.
3.3.Využití platformy Nesnězeno
Uživatel se může bezplatně registrovat a prohlížet si Platformu Nesnězeno.
Uživatel má právo kdykoli změnit/doplnit údaje na svém registrovaném účtu.
Uživatel má právo smazat registrovaný účet bez jakéhokoli omezení.
Nesnězeno neodpovídá za škody vzniklé v důsledku zapomenutého hesla Uživatele nebo přístupu neoprávněných osob k němu.
Uživatel se nesmí dopustit žádného jednání, které je v rozporu s ustanoveními těchto VOP, platnými právními předpisy nebo normami společenského řádu a dobrými mravy, včetně, ale bez omezení, jednání, které:
§
Podporuje diskriminaci, bigotnost, rasismus, nenávist, obtěžování nebo zneužívání jakéhokoli jednotlivce nebo skupiny.
§
Podporuje chování, které by mohlo zakládat občanskoprávní odpovědnost nebo porušuje platné zákony či předpisy.
§
Porušuje nebo zneužívá práva duševního vlastnictví, patenty, autorská práva, ochranné známky, obchodní tajemství, osobnostní práva, práva na publicitu nebo soukromí jakékoli třetí strany.
§
Propaguje nezákonné nebo škodlivé činnosti nebo materiály.
§
Zveřejňuje násilný nebo výhružný obsah nebo podněcuje k násilí či výhružným činům vůči osobám nebo subjektům.
§
Obsahuje hanlivé, obscénní, pornografické, vulgární nebo urážlivé materiály.
Obsahuje podvodné, nepravdivé, zavádějící nebo klamavé informace.
3.1.Registration on the Nesnězeno Platform
3.1.1. Access to the Nesnězeno Service
Access to the full functionalities of the Nesnězeno Platform is possible only for Users. The account can be registered via the Nesnězeno website and mobile application.
3.1.2. Registration Conditions
To be a User of the Nesnězeno Platform, the following requirements must be met:
§
The User is a natural person over the age of 18 at the moment of the registration.
§
The User provides the registration data indicated in the mandatory fields. User must register on the platform with own personal data only; registration in another person’s name is prohibited.
§
The User agrees to these GTC and confirms understanding and complete reading of its provisions. By checking the relevant boxes, the User declares having read, understood, accepted, and fully complied with all the provisions of these GTC and agrees to adhere to all its provisions.
§
The User declares that has read and understood the Privacy Policy.
During the registration process, the User has the option to subscribe to marketing messages sent by Nesnězeno in the form of direct marketing requests (newsletter) by checking the relevant box, but subscription is not a condition for successful registration.
3.1.3. Registration Methods
User can register by:
(a)
Fully completing the mandatory fields of the registration form, requesting personal details such, e-mail address and telephone number.
(b)
By using their Facebook profile, whereby the User authorises access to the following data provided on Facebook: public profile data, e-mail address and list of friends. In the case of registration using Facebook linking, if any of the User’s personal data included in the said Facebook registration is missing or incorrect, the missing or incorrect personal data must be separately provided or modified by the User during the registration process. The Facebook link can be terminated at any time by changing the settings of the User’s Facebook profile available under „Settings”.
(c)
By using their Gmail account and Apple ID account
through which the User authorizes access to the relevant data for completing the registration.
3.1.4. Completion of Registration
Once a User meets the registration conditions and completes the registration process using one of the indicated methods, their account becomes active, thus allowing them to place orders through the Nesnězeno Platform.
Before placing a first order through the Nesnězeno Platform, the User will be required to provide information on the bank card that will be used for payments via Nesnězeno Platform if the bank card payment is chosen.
3.2. The contract between Nesnězeno and the User
By completing the registration, the User and Nesnězeno shall enter into an contract having as its object the provision of an information society service, in accordance with the provisions of these GTC, any other documents that form an integral part of these GTC, and the applicable legal framework.
The User acknowledges that:
§
Nesnězeno acts as an intermediary, facilitating interaction between Users and Partners, and providing Users the opportunity to purchase food products efficiently.
§
There is no contractual relationship between Nesnězeno and the User in relation to the sale of the Products/Packages.
§
Nesnězeno shall not be liable in connection with for any aspects regarding the execution of the contract concluded between the User and the Partner, including but not limited to aspects related to the availability of the Products/Packages, the compliance of the Products/Packages with the provided specifications and/or any applicable legal requirements, and/or aspects related to the safety/security of the Products/Packages. The Partner is the sole responsible for ensuring the execution of the sales contract concluded with the User in full compliance with the specifications provided through the Nesnězeno Platform, at the point of sale location, and with the applicable legal provisions.
3.3.Using the Nesnězeno Platform
The User may register and browse the Nesnězeno Platform free of charge.
The User has the right to modify/complete account data at any time.
The User has the right to delete registered account without any restrictions.
Nesnězeno shall not be liable for any damage resulting from the User’s forgotten password or from its access by unauthorised persons.
The User shall not engage in any conduct that contravenes the provisions of this GTC, the applicable legislation or the social order norms and good morale, including, but without being limited to conducts that:
§
Promotes discrimination, bigotry, racism, hatred, harassment or abuse against any individual or group.
§
Encourages conduct that could lead to civil liability or violates applicable laws or regulations.
§
Infringes or misappropriates the intellectual property rights, patents, copyrights, trademarks, trade secrets, moral rights, rights of publicity or privacy of any third party.
§
Promotes illegal or harmful activities or materials.
§
Publishes violent or threatening content or incites violence or threatening acts against persons or entities.
§
Contains defamatory, obscene, pornographic, vulgar or offensive material.
Contains fraudulent, false, misleading or deceptive information.
IV.
PODMÍNKY PRO OBJEDNÁVKY A NÁKUPY U PARTNERŮ PROSTŘEDNICTVÍM PLATFORMY NESNĚZENO
IV.
TERMS AND CONDITIONS FOR ORDERS PLACED AND PURCHASES MADE IN RELATION TO PARTNERS WITHIN THE NESNĚZENO PLATFORM
Objednávky lze zadávat pouze elektronicky prostřednictvím Platformy Nesnězeno. Nesnězeno přijímá objednávky prostřednictvím Platformy Nesnězeno pouze od registrovaného Uživatele a pouze v případě, že Uživatel uvede všechny údaje potřebné pro objednávku v plném rozsahu.
4.1 Nabídka Produktů/Balíčků prezentovaná prostřednictvím Platformy Nesnězeno
Služba Nesnězeno poskytuje svým Uživatelům dynamickou a interaktivní platformu, prostřednictvím které Partneři prezentují své nabídky potravinářských Produktů/Balíčků. Tyto Produkty/Balíčky zpravidla obsahují potraviny s blížícím se datem spotřeby nebo v nadbytku, které jsou nabízeny za výhodné ceny s cílem omezit plýtvání potravinami.
Každý Partner prezentuje svou nabídku na Platformě Nesnězeno. Nesnězeno zobrazí ve vyhrazeném rozhraní Produktu/Balíčku informace poskytnuté Partnerem týkající se Produktu/Balíčku. Vzhledem k hlavnímu účelu Služby Nesnězeno, kterým je podpora boje proti plýtvání potravinami a předcházení jeho vzniku, nelze v okamžiku umístění nabídky na Platformě Nesnězeno přesně identifikovat Produkty/Balíčky nabízené Partnerem prostřednictvím Platformy Nesnězeno. Proto je uvedena pouze řada obecných charakteristik Produktů/Balíčků, aniž by bylo možné uvést všechny informace týkající se vlastností Produktů/Balíčků. Uživatel však bude schopen identifikovat všechny konkrétní vlastnosti Produktů/Balíčků v okamžiku jejich vyzvednutí.
V zájmu zachování konzistentní a jasné obchodní komunikace obsahují názvy Produktů/Balení označení “Nesnězeno”, avšak
Produkty nejsou vyráběny ani distribuovány společností Nesnězeno.
Uživatel, který má zájem o konkrétní Produkt/Balení, se může dostat k dalším podrobnostem kliknutím na něj. V části “Co může balíček obsahovat” poskytují Partneři podrobné informace o Produktech, které by mohly být součástí Balíčku. Cílem této části je poskytnout Uživateli co nejjasnější představu o tom, co může od nákupu Balíčku očekávat.
Vzhledem k povaze potravinářských výrobků a cíli společnosti Nesnězeno snižovat plýtvání potravinami se obsah Balíčků může lišit. Nesnězeno nemůže poskytnout přesný odhad ohledně Produktů, které se v určitém intervalu neprodají, takže obsah Balíčku se může v jednotlivých objednávkách lišit. Tento flexibilní a přizpůsobivý přístup je nezbytný pro naplnění poslání společnosti Nesnězeno minimalizovat plýtvání potravinami a nabízet spotřebitelům výrobky za výhodné ceny.
4.2. Cena balíčku
Platforma Nesnězeno nabízí Partnerům možnost poskytnout Uživateli možnost nákupu Produktu/Balíčku potravinářských výrobků za Zvýhodné ceny s ohledem na jejich charakter – ať už jsou před expirací, nebo v nadbytku. Prostřednictvím Zvýhodněných cen chtějí Partneři urychlit prodej těchto výrobků a přispět tak ke snížení plýtvání potravinami. Uživatel bude v rozhraní Platformy Nesnězeno informován jak o Obvyklé ceně Produktu/Balíčku, tak o Zvýhodněné ceně platné v rámci Platformy Nesnězeno, která bude skutečnou cenou k zaplacení.
Veškeré ceny uvedené na Platformě Nesnězeno zahrnují případné provize, které mohou být uplatněny v závislosti na území, na kterém se Uživatel vyskytuje, a budou uvedeny v měně platné na daném území.
Uživatel bere na vědomí, že ceny produktů a služeb uvedené Partnery na Platformě Nesnězeno nezahrnují vždy cenu jejich obalů, které mohou být Uživateli účtovány zvlášť, pokud to vyžadují právní předpisy a/nebo platné normy. Uživatelé zejména, avšak bez vyloučení jakéhokoli jiného případu, berou na vědomí, že jim může být zvlášť účtována cena jakéhokoli plastového obalu, který je součástí jejich objednávky.
4.3. Zadání objednávky
Uživatel může přidat Produkt/Balíček vybraný z aktuální nabídky a jeho množství do košíku a objednat jej. Obsah košíku lze měnit až do odeslání objednávky, po odeslání objednávky jej již nelze měnit. Odesláním objednávky vzniká Uživateli platební povinnost.
Před dokončením objednávky bude Uživatel přesměrován na souhrnnou stránku, kde si může prohlédnout podrobnosti objednávky, včetně vybraných Produktů/Balíčků, jejich množství a celkové ceny včetně případných dodatečných daní nebo uplatněných slev. V této fázi má Uživatel možnost ověřit správnost objednávky a provést případné úpravy nebo potvrdit objednávku tak, jak je.
K jedné objednávce lze přidat balíčky nabízené různými Partnery, což Uživatelům poskytuje flexibilitu při výběru ze široké škály produktů a možnost využít více nabídek v rámci jednoho nákupního procesu.
Následně si Uživatel musí vybrat preferovaný způsob platby z možností dostupných na platformě Nesnězeno.
Po odeslání a ověření platebních údajů obdrží Uživatel na Platformě Nesnězeno a e-mailem potvrzovací zprávu, která potvrdí podrobnosti objednávky a uvede interval, ve kterém si může objednávku u Partnera vyzvednout.
4.4. Úhrada objednávky
Platba za objednané jídlo se provádí platební kartou, prostřednictvím Google Pay, Apple Pay nebo poukázkou (dále v Příloze 1 jen Nesnězeno Peníze). Po zaplacení platební kartou Nesnězeno potvrdí objednávku zasláním číselného kódu a uvede, kde a v jaké lhůtě je možné si Produkt/Balíček s obdrženým kódem vyzvednout.
Uživatel uhradí kupní cenu Produktů/Balíčků předem. Uživatel může uhradit kupní cenu v Kč prostřednictvím platby platební kartou dostupnou přes rozhraní Nesnězeno nebo poukázkou Nesnězeno Peníze. Účtenku (ve většině případů) vystaví Nesnězeno na jméno Partnera a předá ji Uživateli. Tím není dotčeno postavení Nesnězeno jako zprostředkovatele podle ustanovení těchto VOP.
Ve specifických případech může Partner vystavit účtenku a předat ji Uživateli při dodání Produktu/Balíčku.
Nesnězeno používá k platbě platební kartou na Platformě Nesnězeno elektronickou platební službu Stripe. Podrobné informace o platebním systému jsou popsány ve Všeobecných obchodních podmínkách Stripe.
Uživatel může splnit svou platební povinnost pouze prostřednictvím platebních metod uvedených ve Službě Nesnězeno, Nesnězeno je oprávněno jednotlivé platební metody jednostranně zavádět, měnit a rušit.
4.5. Uzavření smlouvy s Partnerem
Potvrzením objednávky ze strany Nesnězeno je mezi Uživatelem a Partnerem připojeným k systému uzavřena smlouva na dálku. Dnem uzavření smlouvy je den potvrzení objednávky.
4.5. Vyzvednutí objednávky
Uživatel může jídlo buď zkonzumovat v provozovně, nebo si ho odnést, jak určí Partner. V případě odvozu je Partner oprávněn účtovat poplatek za zabalení na místě. Nesnězeno dle svého nejlepšího vědomí tuto skutečnost uvede na nákupním rozhraní, rozhodující je však určení Partnera.
Uživatel si může zakoupené Balíčky vyzvednout v restauracích a prodejnách v otevírací době restaurací, prodejen – platné v den objednání – v časovém rozmezí uvedeném v časovém rozmezí pro vyzvednutí poskytnutém Partnerem, nejpozději však do konce časového rozmezí pro vyzvednutí. Nesnězeno neodpovídá za to, že restaurace nebo prodejna Partnera je zavřená, a to i v případě, že se liší otevírací doba na Platformě Nesnězeno a Uživatelem zadaná objednávka.
Při vyzvednutí objednávky musí Uživatel prokázat svůj nákup a jeho množství tím, že se prokáže údaji souvisejícími s objednávkou, jak jsou zobrazeny na platformě Nesnězeno.
Je možné, že balíčky nemusí být vždy připraveny v době příchodu Uživatele, a jejich vyzvednutí tak může trvat několik minut. V závislosti na Partnerovi, pokud má v Balíčcích více Produktů, může Uživateli nabídnout možnost výběru z nich na místě vyzvednutí.
Uživatel se také musí při vyzvednutí objednávky ujistit, že Produkty splňují všechna očekávání, a položit případné dotazy týkající se alergenů a dalších aspektů, pokud tyto informace nebyly obsaženy již v popisu poskytnutém Partnerem na Platformě Nesnězeno.
Uživatel bere na vědomí, že dostupné skladové zásoby u Partnerů se neustále mění, což Nesnězeno nemůže ovlivnit, a proto je možné, že objednané Produkty nebo jeden či více produktů v objednaném Balíčku již nemusí být v době, kdy se Uživatel dostaví na místo Partnera k vyzvednutí, k dispozici. Nesnězeno vynakládá veškeré úsilí, aby potřebné aktualizace v rámci Platformy Nesnězeno fungovaly, nelze však vyloučit situace, kdy dynamika změn skladových zásob u Partnerů nemusí umožnit včasné fungování aktualizací v rámci Platformy Nesnězeno.
Pokud Partner informuje Uživatele, že objednaný Produkt/Balíček již není k dispozici, když Uživatel předloží objednávku k vyzvednutí, může Uživatel požádat Nesnězeno o vrácení celé zaplacené částky prostřednictvím Platformy Nesnězeno.
Pokud Partner Uživateli nabídne a Uživatel přijme jiný Produkt, než který Partner uvádí na trh, Uživatel již nemůže požadovat vrácení peněz od Nesnězeno.
Pokud Uživatel obdrží od Partnera Produkt/Balíček v nižší hodnotě, než jakou měl Produkt/Balíček objednaný prostřednictvím Platformy Nesnězeno, může Uživatel požádat Nesnězeno o kompenzaci částky, která se vypočítá poměrně podle rozdílu hodnoty oproti původní hodnotě (tj. částka, která má být uhrazena, je částka rovnající se rozdílu mezi cenou skutečně zaplacenou Uživatelem na straně jedné a standardní cenou Produktu/Balíčku nabízenou Partnerem, jak je uvedena/obvyklá v provozovně Partnera, sníženou o procento slevy platné v Platformě Nesnězeno na Uživatelem zakoupený Produkt/Balíček na straně druhé).
Po obdržení Produktu/Balíčku musí Uživatel na místě změnit stav objednávky z „Objednávka přijata” na „Dokončeno”. V případech, které Uživatel nemůže ovlivnit (nedostatečné pokrytí, nákup na webových stránkách Nesnězeno, absence mobilního internetu), je Uživatel povinen změnit stav objednávky z „Objednávka přijata” na „Dokončeno” co nejdříve po obdržení Produktu/Balíčku. Pokud Uživatel není schopen prokázat přijetí objednávky na místě, může Partner odmítnout doručení objednávky dle vlastního uvážení. Produkt/Balíček může být přijat pouze v den podání objednávky.
Uživatel bere na vědomí, že kupní cena za Produkt/Balíček, který nebude vyzvednut v intervalu vyzvednutí uvedeném v rámci Platformy Nesnězeno, nebude vrácena.
Cílem společnosti Nesnězeno je zamezit plýtvání potravinami. Partneři proto nejsou oprávněni vyrábět přebytky potravin pro účely obsluhy Uživatele. Uživatel bere na vědomí, že z výše uvedených důvodů může být Partner nucen zrušit objednávku z důvodu nepředvídaného nedostatku produktů prodávaných na Platformách Nesnězeno. V takovém případě může Uživatel požádat Nesnězeno o vrácení zaplacené ceny.
Jakékoli další distribuce jídla zakoupeného prostřednictvím platformy Nesnězeno do restaurací nebo pro komerční účely je zakázána!
Orders can only be placed electronically via the Nesnězeno Platform. Nesnězeno accepts orders via the Nesnězeno Platform only from registered User and only if the User provides all the data required for the order in full.
4.1
The offer of Products/Packages presented through the Nesnězeno Platform
The Nesnězeno service provides its Users with a dynamic and interactive platform through which our Partners present their offers of food Products/Packages. These Products/Packages generally contain food close to expiration or in excess, offered at advantageous prices to reduce food waste.
Each Partner presents its offer on the Nesnězeno Platform. Nesnězeno displays on the dedicated Product/Package interface the information provided by the Partner regarding the Product/Package. Given the main purpose of the Nesnězeno Service, which is to support the fight against and prevention of food waste, the Products/Packages offered by the Partner through the Nesnězeno Platform cannot be precisely identified at the time of placing the offer on the Platform. Therefore, only a series of general characteristics of the Products/Packages are provided, without being able to indicate all the information regarding the characteristics of the Products/Packages. The User will be able however to identify all the specific characteristics of the Products/Packages at the moment of pick-up.
To maintain consistent and clear commercial communication, the Products/Package names include the „Nesnězeno” indication, but
the products are not manufactured or distributed by Nesnězeno.
User interested in a specific Product/Package can access additional details by clicking on it. In the „What could you get” section, Partners provide detailed information about the products that might be included in the Package. This section is intended to give User as clear as possible idea of what to expect from purchasing the package.
Due to the nature of food products and goal of Nesnězeno to reduce waste, the content of the Packages may vary. Nesnězeno cannot provide exact predictability regarding the products that are not sold within a certain interval, so the content of the Package may differ from one order to another. This flexible and adaptable approach is essential for fulfilling  mission of Nesnězeno to minimize food waste and offer products at accessible prices to consumers.
4.2. Package Price
The Nesnězeno Platform offers Partners the opportunity to provide the User the chance to purchase Product/Packages of food products at Advantageous Prices, considering their nature – whether they are close to expiration or in excess. Through Adavantageous Prices, Partners aim to accelerate the sale of these products, thus contributing to the reduction of food waste.User will be informed in the Nesnězeno Platform interface about both the Standard Price of the Product/Package and the Advantageous Price applicable within Nesnězeno Platform, which will be the actual price to be paid.
All prices mentioned on the Nesnězeno Platform include any commissions that may be applicable depending on the territory from which the User operates and will be in the currency in force in that territory.
User acknowledge that the prices of products and services indicated by merchants on the Nesnězeno Platform do not always include the price of their packaging, which may be billed separately to the User if the legislation and/or applicable standards require it. In particular, but without excluding any other case, Users admit that they may be charged separately for the price of any plastic packaging that accompanies their order.
4.3. Placing the Order
The User can add the Product/Package selected from the current offer and its quantity to his basket and order it. The contents of the basket can be changed until the order is sent, and cannot be changed after the order has been sent. The sending of the order creates a payment obligation for the User.
Before finalizing the order, the User will be redirected to a summary page where they can review the details of the order, including the selected Products/Packages, their quantities, and the total price, including any additional taxes or applied discounts. At this stage, the User has the opportunity to verify the accuracy of the order and make any necessary adjustments or confirm the order as is.
Packages offered by different Partners can be added to the same order, providing Users with the flexibility to choose from a wide range of products and benefit from multiple offers in a single purchasing process.
Subsequently, the User must select their preferred payment method from the options available on the Nesnězeno Platform.
Once the payment information is submitted and verified, the User will receive a confirmation message on the Nesnězeno Platform and by email, confirming the details of the order and providing an interval in which the order can be picked up from the Partner.
4.4. Payment of the Order
Payment for the ordered food is made by credit card, Google Pay,  Apple Pay or by a voucher (hereinafter referred to as Nesnězeno Money in Annex 1). Following payment by credit card, Nesnězeno will confirm the order by sending a code number and indicating where and within what timeframe the Product/Package can be collected with the code number received.
The User shall pay the purchase price of the Products/Packages in advance. The User may pay the purchase price in CZK by means of a credit card payment available through the Nesnězeno interface or by a voucher Nesnězeno Money. The receipt (in most cases) will be issued by the Nesnězeno in the name of the Partner and handed over to the User. This is without prejudice to Nesnězeno position as an intermediary under the provisions of these GTC.
In specific cases, the Partner can issue the receipt and hand it over to the User upon delivery of the Product/Package.
Nesnězeno uses Stripe electronic payment service to pay by credit card on the Nesnězeno Platform. Detailed information about the payment system are described in the Stripe’s General Terms and Conditions.
The User may only fulfil his payment obligation by using the payment methods provided in the Nesnězeno Service, Nesnězeno is entitled to unilaterally introduce, change and terminate the individual payment methods.
4.5. Conclusion of the contract with the Partner
Upon confirmation of the order by Nesnězeno, a distance contract is concluded between the User and the Partner connected to the system. The date of conclusion of the contract is the date of confirmation of the order.
4.5. Order Pickup
The User may either consume the food on the premises or take it away, as determined by the Partner. In the case of takeaway, the Partner is entitled to charge a packing fee on the spot. Nesnězeno shall, to the best of its knowledge, indicate this on the purchase interface, but the Partner’s determination shall prevail.
The User may collect the purchased Packages from the restaurants and shops during the opening hours of the restaurants, shops – valid on the day of ordering – in the time slot indicated in the collection time slot provided by the Partnerbut no later than the end of the collection time slot. Nesnězeno is not responsible if the Partner’s restaurant or shop is closed, even if the User placed the order and the opening hours on the Nesnezeno Platform are different.
Upon collecting the order, The User must provide proof of his purchase and the quantity thereof, by showing the order-related information as displayed on the Nesnězeno Platform.
It is possible that the packages may not always be ready when the User arrives, thus picking them up might take a few minutes. Depending on the Partner, if they have multiple products to include in the Packages, they may offer the User the opportunity to choose among these at the pickup location.
Also, at the time of order pickup, User must ensure that the products meet all expectations and ask any questions regarding allergens and other aspects, in case this information was not already included in the description provided by the Partner on the Nesnězeno Platform.
The User acknowledges that the available stock at the Partners is constantly changing, over which the Nesnězeno has no control, so it is possible that the Products ordered or one or more products in the Package ordered may not longer be available at the time when the User arrivers at the Partner’s location for pick-up. Nesnězeno makes every effort to operate the necessary updates within the Nesnězeno Platform, but situations cannot be excluded where the dynamics of stock changes at Partners may not allow for timely updates to be operated within the Nesnězeno Platform.
If the Partner informs the User that the Product/Package ordered is no longer available when the User presents the order for pick-up, the User may request a refund from Nesnězeno of the full amount paid via the Nesnězeno Platform.
If the Partner offers the User and the User accepts a different product from those marketed by the Partner, the User may no longer request a refund from Nesnězeno.
If the User receives from the Partner a Product/Package of a lower value that the Product/Package ordered via Nesnězeno Platform, the User may request Nesnězeno to compensate an amount that is calculated proportionally to the value difference compared to the original value (
i.e.
the amount to be reimbursed is an amount equal to the difference between the price actually paid by the User, on the one hand, and the Standard price of the Product/Package offered by the Partner, as indicated/practiced at the Partner’s location, reduced by the discount percentage applicable in the Nesnězeno Platform to the Product/Package purchased by the User, on the other hand).
Upon receipt of the Product/Package, the User must change the status of the Order from “Order Accepted” to “Completed” on the spot. In cases beyond the User’s control (insufficient coverage, purchase on the Nesnězeno website, lack of mobile internet), the User shall be obliged to change the status of the order from “Accepted” to “Completed” as soon as possible after receipt of the Product/Package. If the User is unable to provide proof of receipt of the order on the spot, the Partner may refuse to deliver the order at its own discretion. The Product/Package may only be accepted on the day the order is placed.
The User acknowledges that the purchase price of Product/Package not picked up within the pick-up interval indicated within the Nesnězeno Platform will not be refunded.
Nesnězeno aims to avoid food waste. Therefore, the Partners are not entitled to produce surplus food for the purpose of serving the User. The User acknowledges that, for the aforementioned reasons, the Partner may be forced to cancel an order due to unforeseen shortage of products sold on the Nesnězeno Platforms. In this case, the User may request Nesnězeno to refund the paid price.
Any further restaurant or commercial distribution of food purchased through the Nesnězeno Platform is prohibited!
V.
NESNĚZENO KUPÓNY
V.
NESNĚZENO COUPONS
Uživatel Služby Nesnězeno může získat Kupón Nesnězeno prostřednictvím pravidelných kampaní (příklad kampaně: Uživatel vyzve nové Uživatele k registraci do Služby Nesnězeno). Uživatel může využít Kupón Nesnězeno k získání slev na nákupy uskutečněné prostřednictvím Služby Nesnězeno.
Nesnězeno může jednostranně stanovit podmínky distribuce, použití a platnosti Kupónu Nesnězeno, a to v souladu s konkrétními podmínkami platnými pro každý Kupón, který bude k dispozici v rámci Služby Nesnězeno.
Přijetím těchto VOP bere Uživatel na vědomí, že Kupón Nesnězeno není možné vyměnit za hotovost.
Kupón Nesnězeno, včetně Nesnězeno Peněz, jak jsou definovány v Příloze 1 těchto VOP, budou zničeny, pokud Nesnězeno zjistí nebo bude mít podezření, že Kupón Nesnězeno nebo Nesnězeno Peníze byly zneužity. V takových případech může Nesnězeno požadovat náhradu způsobené škody.
The User of the Nesnězeno Service may obtain a Nesnězeno Coupon through periodic campaigns (
example campaign: the User invites new Users to register for the Nesnězeno Service
.) The User may use the Nesnězeno Coupon to obtain discounts on purchases made through the Nesnězeno Service.
Nesnězeno may unilaterally determine the conditions of distribution, use and validity of the Nesnězeno Coupon, in accordance with the specific terms and conditions applicable to each voucher that will be available within the Nesnězeno Service.
By accepting these GTC, the User acknowledges that the Nesnězeno Coupon is not redeemable for cash.
The Nesnězeno Coupon, including
Nesnězeno Money
, as it is defined in Annex 1 of this GTC, will be destroyed if Nesnězeno discovers or suspects that the Nesnězeno Coupon or Nesnězeno Money has been misused. In such cases, Nesnězeno may request compensation for the damage caused.
VI.
NESNĚZENO RECENZE
VI.
NESNĚZENO REVIEWS
Nesnězeno může dle vlastního uvážení umožnit Uživateli zveřejňovat komentáře, žádosti nebo návrhy na zlepšení Služby („Uživatelský obsah”).
Uživatel se zavazuje, že nebude zveřejňovat urážlivý, hanlivý, obscénní obsah ani žádným jiným způsobem porušovat platné právní předpisy, etické a morální normy ani ustanovení těchto VOP. Uživatel dále zaručuje, že nahráním uživatelského obsahu neporuší žádná práva a/nebo zájmy třetích stran, mimo jiné včetně práv duševního vlastnictví nebo práv na zachování důvěrnosti.
Uživatel nese výhradní odpovědnost za všechny prvky uživatelského obsahu.
Nesnězeno si vyhrazuje právo nezobrazit na Platformě Nesnězeno nebo smazat již zveřejněnou recenzi v jakékoliv situaci, kdy má důvodné pochybnosti o souladu Uživatelského obsahu s:
(i) ustanovení těchto VOP, včetně ustanovení tohoto článku VI;
(ii) ustanovení platných právních předpisů, včetně právních požadavků týkajících se práv třetích osob, včetně práv duševního vlastnictví a práv na soukromý život, aniž by se na ně omezovaly.
Kromě toho si společnost Munch vyhrazuje právo nezobrazit nebo smazat již zveřejněnou recenzi v případě, že Uživatel používá nevhodné nebo urážlivé výrazy, nebo v případech, kdy je obsah zveřejněn uživatelem ve zlé víře ve vztahu k Partnerovi nebo třetí straně způsobem, který není slučitelný s posláním a účelem platformy Munch.
Poskytnutím recenze Uživatel uděluje Nesnězenu právo použít jakékoli prvky poskytnuté recenze, bez ohledu na formu vyjádření a zobrazení, pro jakýkoli další účel sledovaný Nesnězenem, a to bez časového a prostorového omezení a bez vzniku jakéhokoli platebního či jiného závazku ze strany Nesnězeno vůči Uživateli.
Nesnězeno may, at its sole discretion, allow the User to post comments, requests or suggestions for improvements on the Service (“User Content”).
The User commits not to post offensive, defamatory, obscene content, or in any other way breach any applicable legal provisions, ethics and morality norms, or the provisions of these GTC. Furthermore, the User guarantees that by uploading the User Content, no rights and/or interests of third parties, including but not limited to intellectual property rights or confidentiality rights, are infringed.
The User is solely responsible for any and all elements of the User Content.
Nesnězeno reserves the right to not display on the Nesnězeno Platform or to delete an already posted review in any situation where it has a reasonable doubt regarding the User Content’s compliance with:
(i) the provisions of these GTC, including the provisions of this Section VI;
(ii) the provisions of the applicable laws, including with respect to legal requirements regarding third parties rights, including without being limited to intellectual property rights and rights to private life.
In addition, Munch also reserves the right to not display or to delete an already posted review, in any case that the User uses non-appropriate or offensive language or in cases where the content is posted by the User in bad-faith in relation to a Partner or a third party, in a way that is incompatible with the mission and the purpose of Munch Platform.
By providing a review, the User grants Nesnězeno the right to use any elements of the provided review, regardless of the form of expression and display, for any further purpose pursued by Nesnězeno, without limitation in time and space, and without giving rise to any obligation of payment or any other nature on the part of Nesnězeno towards the User.
VII.
GEOLOKACE
VII.
GEOLOCATION
Uživatel výslovně souhlasí s tím, aby Nesnězeno přistupovalo ke geolokačním údajům mobilního zařízení za účelem identifikace a zobrazení relevantních nabídek a místních Partnerů. Tento přístup je založen výhradně na aktivním souhlasu Uživatele, který lze kdykoli odvolat prostřednictvím nastavení zařízení.
Geolokační údaje mohou být sdíleny s Partnery Nesnězeno pouze v rozsahu nezbytném pro poskytování služeb požadovaných Uživatelem, a to v souladu se Zásadami ochrany osobních údajů aplikace. Nesnězeno se zavazuje, že bez výslovného souhlasu Uživatele nebude sdílet geolokační údaje s třetími stranami pro komerční účely.
The User explicitly consents for Nesnězeno to access the mobile device’s geolocation data for the purpose of identifying and displaying relevant offers and local Partners. This access is based solely on the active permission of the User, which can be revoked at any time through the device’s settings.
Geolocation data may be shared with Nesnězeno Partners only to the extent necessary to provide the services requested by the User, in accordance with the application’s Privacy Policy. Nesnězeno commits not to share geolocation data with third parties for commercial purposes without the User’s explicit consent.
VIII.
OTÁZKY ODPOVĚDNOSTI
VIII.
LIABILITY
ISSUES
8.1 Odpovědnost za funkčnost platformy Nesnězeno
Nesnězeno je výhradně odpovědné za technický provoz rozhraní Nesnězeno.
Nesnězeno zajišťuje přístup k Platformě Nesnězeno pro registrované Uživatele, aniž by zaručovalo nepřetržité fungování nebo absenci chyb. Je odpovědností Uživatelů, aby si zajistili připojení k internetu a kompatibilní zařízení pro připojení k internetu a kompatibilní zařízení pro přístup k Platformě Nesnězeno, proto Nesnězeno nenese odpovědnost za přerušení služby, chyby v připojení, nedostupnost nebo její chyby, přerušení přístupu k internetové službě nebo za jiné situace, které nemůže ovlivnit.
Nesnězeno má právo zcela nebo zčásti pozastavit poskytování Platformy Nesnězeno z důvodu údržby Platformy Nesnězeno nebo rozhraní Nesnězeno nebo z jiných bezpečnostních důvodů, a to bez předchozího upozornění nebo informace a bez povinnosti hradit jakoukoli náhradu.
Pokud se na Platformě Nesnězeno vyskytne vada (její kvalita neodpovídá sjednaným podmínkám), může ji Uživatel reklamovat. Podrobnější informace o reklamaci jsou uvedeny v následujícím článku.
8.2 Odpovědnost za obsah na Platformě Nesnězeno
Nesnězeno neodpovídá za správnost, přiměřenost a úplnost informací nahraných na Platformě Nesnězeno, pokud jde o Produkty/Balíčky a jakékoli další informace týkající se identity nebo jiných aspektů souvisejících s přihlášenými Partnery.
Uživatelé berou na vědomí, že Nesnězeno funguje pouze jako prostředník mezi nimi a Partnery, čímž usnadňuje možnost nákupu potravinářských výrobků prostřednictvím jednoduchého a efektivního procesu. Nesnězeno proto nenese odpovědnost za správnost informací poskytnutých Partnery ani za případné ztráty či škody, které mohou vzniknout v důsledku nedodržení těchto VOP. Při zadání objednávky prostřednictvím Platformy Nesnězeno a jejím přijetí Partnerem dochází k uzavření přímé smlouvy mezi Uživatelem a příslušným Partnerem a Nesnězeno není součástí této smlouvy.
8.3 Odpovědnost za Produkty nabízené Partnery prostřednictvím Platformy Nesnězeno
Odpovědnost za vhodnost a kvalitu potravin zakoupených prostřednictvím rozhraní Nesnězeno, jakož i za vhodnost obalu a za jednání a řádné fungování Partnera vůči Uživatelům, nese výhradně příslušný Partner.
Nesnězeno zprostředkovává kontakt mezi Uživatelem a Partnerem pouze prostřednictvím Platformy Nesnězeno. Partner je povinen na základě platných právních předpisů a smlouvy s Nesnězenem plně dodržovat právní předpisy vztahující se na jeho činnost, zejména předpisy o bezpečnosti potravin.
Partner odpovídá za poskytování a správný obsah informací vyžadovaných právními předpisy u Produktů/Obalů. Nesnězeno působí pouze jako zprostředkovatel objednávek, a proto se nepodílí na sestavování a výrobě Balíčků, nemá na ně vliv ani do nich nemá vhled, a proto se na ni nevztahují informační povinnosti podle tohoto bodu. Partner je povinen poskytnout Nesnězenu informace požadované příslušnými právními předpisy před jejich zveřejněním v rozhraní Nesnězeno a v případě jakýchkoli změn je povinen o nich Nesnězeno neprodleně informovat. Za zákonnost, úplnost a správnost sdělovaných údajů odpovídá výhradně Partner.
Partner odpovídá Uživateli za veškeré právní povinnosti vyplývající z platné národní legislativy a legislativy EU, mimo jiné včetně platných právních povinností týkajících se přesného informování spotřebitelů o potravinářských výrobcích, mimo jiné včetně informování spotřebitelů prostřednictvím uvedení: alergenů, látek způsobujících nesnášenlivost, potravinářských barviv, sladidel, přidaného cukru.
8.4 Odpovědnost za doručení
Nesnězeno ani Partner neodpovídají za následky vad dodávky nebo skladování potravin, které Uživatel obdržel. Za řádnou přepravu, skladování a použití obdržených potravin odpovídá výhradně Uživatel. Nesnězeno neodpovídá za dodávku ani za potraviny, Nesnězeno však upozorňuje, že potraviny jsou po jejich vyzvednutí určeny k okamžité spotřebě.
8.1
Responsibility for the Functionality of the Nesnězeno Platform
Nesnězeno is exclusively responsible for the technical operation of the Nesnězeno interfaces.
Nesnězeno ensures access to Nesnězeno Platform  for registered Users, without guaranteeing uninterrupted functioning or the absence of errors. It is the responsibility of Users to ensure they have internet connectivity and compatible equipment for accessing the Nesnězeno Platform, thus Nesnězeno will not be liable for any service interruption, connection errors, unavailability or errors thereof, internet service access interruptions, or for any other situations beyond its control.
Nesnězeno has the right to suspend the Nesnězeno Platform in whole or in part for maintenance of the Nesnězeno Platform or the Nesnězeno interfaces or for other security reasons, without prior notice or information, and without being obliged to pay any compensation.
When a defect on the Nesnězeno Platform occures (its quality does not correspond to the agreed terms) the User may claim it. More details on the claimin are given in the following article.
8.2
Responsibility for the Content on the Nesnězeno Platform
Nesnězeno is not responsible for the correctness, adequacy and completeness of the information uploaded to the Nesnězeno Platform with respect to Products/Packages and any other information regarding the identity or other aspects related to the enrolled Partners.
Users acknowledge that Nesnězeno acts as a simple intermediary between them and the Partners, thereby facilitating the possibility of purchasing food products through a simple and efficient process. Therefore, Nesnězeno does not assume responsibility for the accuracy of the information provided by Partners or for any loss or damage that may result from non-compliance with these GTC. When an Order is placed through the Nesnězeno Platform and is accepted by a Partner, a direct contract is concluded between the User and the respective Partner, and Nesnězeno is not a part of this contract.
8.3
Liability for products offered by Partners through the Nesnězeno Platform
The responsibility for the suitability and quality of the food purchased through the Nesnězeno interfaces, as well as for the suitability of the packaging, and for the conduct and proper functioning of a Partner towards the Users, rests solely with the respective Partner.
Nesnězeno shall only facilitate contact between the User and the Partner through the Nesnězeno Platform. The Partner is obliged, by the applicable law and by the contract with Nesnězeno, to comply fully with the legislation applicable to their operation, in particular food safety regulations.
The Partner shall be responsible for the provision and correct content of the information required by law for the Products/Packages. Nesnězeno only acts as an intermediary for orders and is therefore not involved in the assembly and production of the Packages, has no influence or insight into them and is therefore not subject to the information obligations under this clause. The Partner shall provide Nesnězeno with the information required by the applicable legislation prior to its publication on the Nesnězeno interfaces and shall notify Nesnězeno immediately in the event of any changes. The Partner shall be solely responsible for the legality, completeness and accuracy of the data communication.
The Partner shall be liable to the User for any legal obligation incumbent in accordance with the applicable national and EU legislation, including but not limited to applicable legal obligations regarding the accurate information of consumers about food products, including but not limited to informing consumers through the indication of: allergens, intolerance causing substances, food colours, sweeteners, added sugar.
8.4
Liability for delivery
Nesnězeno or the Partner shall not be liable for the consequences of any defects in the delivery or storage of the food received by the User. The proper transport, storage and use of the food received is the sole responsibility of the User. Nesnězeno is not liable for delivery or food, but Nesnězeno informs that food is intended for immediate consumption after the pickup.
IX.
ZRUŠENÍ OBJEDNÁVEK. PRÁVO NA ODSTOUPENÍ OD SMLOUVY
IX.
CANCELLANTION OF ORDERS. THE RIGHT OF WITHDRAWAL
9.1. Zrušení objednávek
Uživatel jako spotřebitel může zrušit svou objednávku do 3 hodin před koncem daného okna pro vyzvednutí, které je uvedeno v rámci rozhraní věnovaného Produktu/Balíčku nabízeného Partnerem, pokud o tom informuje Nesnězeno prostřednictvím zákaznického servisu, který je k dispozici na e-mailové adrese info@nesnezeno.eco nebo prostřednictvím funkce chatboxu v platformě Nesnězeno, která je k dispozici od pondělí do pátku mezi 8:00 a 19:00.
Úspěšné zrušení objednávky bude uvedeno v rámci Platformy Nesnězeno.
Pokud je Produkt/Balíček pro člověka nevhodný, může Partner nabídnout náhradní Produkt. Pokud Uživatel náhradní Produkt přijme, pokračuje plnění smlouvy beze změny, jak je popsáno výše, s přihlédnutím ke konkrétním změnám provedeným Uživatelem.
Pokud Uživatel a Partner nenaleznou náhradní řešení, měl by Uživatel pořídit fotografie Produktu/Balíčku a zaslat je zákaznickému servisu s žádostí o vrácení zaplacené ceny. Nesnězeno žádost Uživatele posoudí, kontaktuje Partnera a co nejdříve poskytne Uživateli odpověď.
9.2. Právo na odstoupení od koupě Produktu/Balíčku
V souladu s platnými právními předpisy má Uživatel právo odstoupit od smlouvy, což znamená, že může vrátit produkt objednaný prostřednictvím Platformy Nesnězeno, a to bez udání důvodu do 14 kalendářních dnů ode dne převzetí zboží.
Uživatel bere na vědomí a souhlasí s tím, že vzhledem k účelu a poslání Platformy Nesnězeno je většina (nebo dokonce všechny) Produkty/Balíčky nabízené v daném okamžiku prostřednictvím Platformy Nesnězeno zbožím, u kterého je pravděpodobné, že se rychle znehodnotí nebo skončí jeho doba trvanlivost. V souladu s platnými právními předpisy jsou tedy Produkty/Balíčky nabízené prostřednictvím Platformy Nesnězeno zpravidla vyloučeny z práva na odstoupení od smlouvy uzavřené na dálku.
Nicméně v mimořádně vzácných případech, kdy Produkt/Balíček nabízený prostřednictvím Platformy Nesnězeno nespadá do kategorie zboží, které se pravděpodobně rychle znehodnotí nebo jehož doba trvanlivosti rychle uplyne, a Uživatel tak má právo odstoupit od smlouvy uzavřené s Partnerem, uplatní Uživatel toto právo na odstoupení od smlouvy v souladu s následujícími ustanoveními.
Uživatel bere na vědomí, že Nesnězeno vystupuje jako zprostředkovatel mezi Uživatelem a Partnerem. Pokud si tedy Uživatel přeje uplatnit své právo na odstoupení od smlouvy, musí dodržet postup uvedený v pravidlech pro vrácení zboží Partnerovi. Právo na odstoupení od smlouvy je podmíněno pravidly pro vracení zboží každého Partnera a rozhodnutí o možnosti vrácení náleží výhradně Partnerovi, nikoli Nesnězeno.
Pro uplatnění práva na odstoupení od smlouvy doporučujeme Uživatelům, aby se seznámili s konkrétními pravidly pro vracení Produktu/Balíčku Partnera, který Produkt/Balíček prodal, a řídili se jimi. Nesnězeno nenese odpovědnost za proces vrácení ani za soulad politiky vrácení Partnera s platnými právními předpisy. Nesnězeno však může zprostředkovat komunikaci mezi Uživatelem a Partnerem za účelem řešení případných reklamací nebo sporů. Uživatel odpovídá za to, že v případě konfliktu bude Nesnězeno informovat o řešeních navržených Partnerem.
9.3. Právo na ukončení užívání Platformy Nesnězeno a postup při řešení vad Platformy Nesnězeno
Uživatel bere na vědomí, že nemůže odstoupit od smlouvy o užívání Platformy Nesnězeno, neboť Platforma Nesnězeno je pro Uživatele poskytována bezplatně a je Uživateli plně k dispozici v okamžiku uzavření smlouvy s Nesnězeno.
Pokud se Uživatel domnívá, že Platforma Nesnězeno má vadu (její kvalita neodpovídá sjednaným podmínkám), může ji reklamovat. Pokud je vada odstranitelná, může Uživatel požádat o opravu nebo o doplnění zboží. Nelze-li vadu odstranit a Platformu Nesnězeno nelze užívat, může Uživatel od smlouvy odstoupit.
Důvodem pro reklamaci Platformy Nesnězeno nemůže být to, že služba nesplňuje subjektivní očekávání Uživatele.
Pro podání stížnosti na Platformu Nesnězeno by měl Uživatel kontaktovat Nesnězeno a uvést následující informace: na co konkrétně si chce Uživatel stěžovat a proč, kontaktní údaje Uživatele a jak chce Uživatel stížnost řešit. Uživatel může podat stížnost elektronicky prostřednictvím kontaktního e-mailu Nesnězeno nebo písemně na adresu sídla Nesnězeno.
Po uplatnění reklamace obdrží Uživatel od společnosti Nesnězeno potvrzení, ve kterém bude uvedeno, kdy byla reklamace uplatněna, čeho se týká a jaký způsob vyřízení reklamace Uživatel požaduje.
Nesnězeno vyřídí reklamaci neprodleně, nejpozději do 30 kalendářních dnů. Nesnězeno vydá Uživateli potvrzení o datu a způsobu vyřízení reklamace, případné opravě, době trvání reklamace, případně odůvodnění zamítnutí reklamace ze strany Nesnězeno. Nevyřídí-li Nesnězeno reklamaci do 30 dnů, má Uživatel právo odstoupit od smlouvy mezi Uživatelem a Nesnězenem.
V případě oprávněné reklamace má Uživatel nárok na úhradu účelně vynaložených nákladů, které musí uplatnit do jednoho měsíce od uplynutí lhůty, ve které je třeba vadu vytknout.
9.1. Cancellantion Of Orders
The User as a consumer may cancel his order up to 3 hours before the end of the given pick-up window indicated on within the interface dedicated to the Product/Package offered by the Partner, provided that he informs Nesnězeno via the customer service, available at the e-mail address info@nesnezeno.eco or by using the chatbox functionality in the Nesnězeno Platform, which is available from Monday to Friday between 8 AM and 7 PM.
The successful cancellation of the order will be indicated within the Nesnězeno Platform.
If Product/Package is  unsuitable for human, the Partner may offer a replacement product. If the User accepts the replacement product, the performance of the contract shall continue unchanged as described above, taking into account any specific changes made by the User.
If the User  and the Partner do not identify a replacement solution, the User should take photos of the Product/Package and send them to the customer service, with a request for a refund of the price paid. Nesnězeno will review the User’s request, will contact the Partner, and will provide the User with a response as soon as possible.
9.2. The right of withdrawal from buying the Product/Package
In accordance with applicable legislation, the User has the right to withdraw from a contract, meaning they can return a product ordered through the Nesnězeno Platform, without stating any reason, within 14 calendar days from the from the date of taking possession of the goods.
The User understands and agrees that, given the purpose and mission of the Nesnězeno Platform, most (or even all) of the Products/Packages offered at any given time through the Nesnězeno Platform are goods that are likely to deteriorate or expire rapidly. Thus, according to applicable legal provisions, as a rule, the Products/Packages offered through the Nesnězeno Platform are excluded from the right of withdrawal from a distance contract.
However, in the extremely rare cases where a Product/Package offered through the Nesnězeno Platform does not fall into the category of goods likely to deteriorate or expire rapidly and the User thus has the right to withdraw from the contract concluded with the Partner, the User will exercise this right of withdrawal in accordance with the following provisions.
The User understands that Nesnězeno acts as an intermediary between the User and the Partner. Therefore, should the User wish to exercise their right of withdrawal, they must follow the procedure specified in the Partner’s return policy. The right to withdrawal is conditioned by each Partner’s return policy, and the decision on the possibility of returning lies solely with the Partner, not Nesnězeno.
To exercise their right of withdrawal, Users are encouraged to consult and adhere to the specific return policy of the Partner who sold the Product/Package. Nesnězeno does not bear responsibility for the return process or for the compliance of the Partner’s return policy with current legislation. However, Nesnězeno can facilitate communication between the User and the Partner to manage any potential complaints or disputes. The User is responsible for informing Nesnězeno about the solutions proposed by the Partner in case of a conflict.
9.3. The right of withdrawal from using the Nesnězeno Platform and handling of defects of Nesnězeno Platform
The User acknowledges that he cannot withdraw from the agreement on using Nesnězeno Platform, as the Nesnězeno Platform is provided for the User free of charge and is fully provided to the User at the time of entering into the agreement with Nesnězeno.
If the User considers that the Nesnězeno Platform has a defect (its quality does not correspond to the agreed terms) the User may claim it. If the defect is removable, the User can either ask for a repair or a replenishment.. If the defect cannot be removed and the Nesnězeno Platform cannot be used, the User may withdraw from the contract.
It cannot be a reason to make a complaint about the Nesnězeno Platform that the service does not meet the User’s subjective expectations.
To make a complaint about Nesnězeno Platform, the User should contact Nesnězeno and provide the following information: what specifically the User wants to complain about and why, the User’s contact details and how the User wants to resolve the complaint. The User can make a complaint electronically via contact Nesnězeno e-mail or in writing to Nesnězeno registered office.
Upon making a claim, the User will receive a confirmation from Nesnězeno stating when the claim was made, what the claim is about and the method of handling the claim requested by the User.
Nesnězeno will process the claim promptly, within 30 calendar days at the latest. Nesnězeno will provide the User with confirmation of the date and manner of the claim, the repair, if any, the duration of the claim, or a justification for Nesnězeno’s rejection of the claim. If Nesnězeno does not resolve the claim within 30 days, the User has the right to withdraw from the contract between the User and Nesnězeno.
In the event of a legitimate complaint, the User is entitled to reimbursement of reasonable costs incurred, which the User must claim within one month of the expiry of the period in which the defect must be pointed out.
X.
OTÁZKY AUTORSKÝCH PRÁV SOUVISEJÍCÍ S POUŽÍVÁNÍM ROZHRANÍ NESNĚZENO
X.
COPYRIGHT ISSUES RELATING TO THE USE OF THE NESNĚZENO INTERFACES
Rozhraní a obsah Nesnězeno, včetně Platformy, webových stránek, sociálních sítí a mobilní aplikace, jsou chráněny autorským právem. Patří mezi ně mimo jiné software, texty, obrázky, grafický design, navigační struktura a veškeré informace, které jsou jejich prostřednictvím dostupné.
Uživatel má právo na přístup, tisk nebo stahování částí tohoto obsahu výhradně pro osobní a nekomerční použití za předpokladu, že budou zachována všechna upozornění na autorská práva a vlastnictví. Všechny kopie pořízené uživatelem (s výjimkou tištěných kopií webových stránek) musí obsahovat následující upozornění na autorská práva: Copyright © Nesnězeno – Všechna práva vyhrazena.
Jakékoli užití, které přesahuje osobní a nekomerční účely, včetně mimo jiné kopírování, rozmnožování, veřejného šíření a/nebo jakéhokoli zkreslování, užití, zpracování, prodeje, licencování nebo užití obsahu či softwaru k jakémukoli jinému účelu bez předchozího výslovného písemného souhlasu společnosti Nesnězeno.cz s.r.o., je přísně zakázáno a může vyvolat odpovědnost Uživatele vůči společnosti Nesnězeno, Uživatel tak může být zavázán k úhradě škody podle škod způsobených společnosti Nesnězeno.
Užívání Platformy a obsahu Nesnězeno Uživatelem neznamená vzdání se práv duševního vlastnictví ani převod, poskytnutí licence či postoupení práv duševního vlastnictví v jakékoliv formě, které má Nesnězeno nebo třetí osoby. Přístup k Platformě Nesnězeno a její užívání jsou povoleny pouze v souladu s platnými právními předpisy týkajícími se ochrany práv duševního a průmyslového vlastnictví a předpokládají plný souhlas Uživatele s respektováním těchto práv.
Nesnězeno’s interfaces and content including the Platform, website, its social network sites and the mobile app are protected by copyright laws. These include, without limitation, the software, texts, images, graphic design, navigation structure, and all the information available through them.
The User has
the right to access, to print or download parts of this  content exclusively for personal and non-commercial use, provided that all copyright and property notices are fully retained. All copies made by the User (not including any hard copy of the website) must include the following copyright notice:
Copyright
©
Nesnězeno – All rights reserved.
Any use that exceeds personal and non-commercial purposes, including, but not limited to, copying, reproducing, retransmitting to the public, and/or distorting in any way, the use, processing, sale, licensing, or using the content or software for any other purpose without prior explicit written consent from Nesnězeno.cz s.r.o., is strictly prohibited and may trigger the liability of the User toward Nesnězeno, the User can be thus obliged to the payment of damages as per the prejudices caused to Nesnězeno.
A User’s use of the Nesnězeno Platform and content does not imply a waiver of intellectual property rights or the transfer, licensing, or assignment in any form of the intellectual property rights held by Nesnězeno or third parties. Access and use of the Nesnězeno Platform are allowed only in accordance with applicable legislation regarding the protection of intellectual and industrial property rights and assumes the User’s full acceptance to respect these rights.
XI.
VYLOUČENÍ UŽIVATELE Z UŽÍVÁNÍ PLATFORMY NESNĚZENO
XI.
EXCLUSION OF THE USER FROM USING THE NESNĚZENO PLATFORM
Nesnězeno může dle svého jednostranného uvážení Uživatele okamžitě odstranit ze Služby Nesnězeno nebo pozastavit jeho přístup ke Službě Nesnězeno, případně odmítnout nebo zrušit jakoukoli Objednávku Uživatele, pokud:
(i) Uživatel zneužívá Službu Nesnězeno nebo způsobí jakoukoli škodu či újmu Službě Nesnězeno nebo Partnerům a/nebo Nesnězenu či zaměstnancům Nesnězena;
(ii) Nesnězeno má důvodné podezření, že se Uživatel při využívání Služby Nesnězeno dopouští podvodného jednání; nebo jinak neplní své povinnosti podle těchto VOP;
(iii) Uživatel se dopouští vyhrožování, obtěžování, rasismu, sexismu nebo jiného chování, které Nesnězeno považuje za nevhodné vůči Partnerům nebo zaměstnancům Nesnězeno.
Pro vyloučení jakýchkoli pochybností Uživatel bere na vědomí, že výše popsané situace omezení nebo omezení přístupu jsou uvedeny jako příklady a nejsou vyčerpávající.
Nesnězeno may, at its unilateral discretion, immediately remove the User from the Nesnězeno Service or suspend the User from the Nesnězeno Service, or reject or cancel any Order of the User, if:
(i) the User abuses the Nesnězeno Service or causes any damage or harm to the Nesnězeno Service or the Partners and/or Nesnězeno or Nesnězeno’s employees;
(ii) Nesnězeno has a reasonable belief that the User is engaging in fraudulent conduct in the use of the Nesnězeno Service; or otherwise failing to comply with its obligations under these GTC;
(iii) the User engages in threatening, harassing, racist, sexist or any other conduct that Nesnězeno considers inappropriate towards the Partners or Nesnězeno’s employees.
For the avoidance of any doubt, the User understands that the situations of access restriction or limitation described above are provided as examples and are not exhaustive.
XII.
VYŘIZOVÁNÍ STÍŽNOSTÍ, PROSAZOVÁNÍ A ŘEŠENÍ SPORŮ
XII.
COMPLAINT HANDLING, ENFORCEMENT, DISPUTE RESOLUTION
Odpovědnost Nesnězeno je omezena na aspekty vyplývající z dostupnosti a funkčnosti Služby Nesnězeno. Partner je plně odpovědný za plnění smlouvy mezi Uživatelem a Partnerem a za související skutečnosti. Aby však Nesnězeno vyšlo vstříc Uživatelům, poskytuje službu zákaznické podpory, jejímž prostřednictvím mohou Uživatelé podávat jakékoli stížnosti nebo zprávy týkající se Produktu/Balíčku objednaného prostřednictvím Platformy Nesnězeno a/nebo týkající se aspektů souvisejících se vztahem s Partnerem.
Nesnězeno se stížností a/nebo hlášením podaným Uživatelem zabývá, analyzuje je, kontaktuje Partnera za účelem zjištění prvků skutkového stavu a možných řešení a co nejdříve se Uživateli ozve podle následujících ustanovení.
Pokud má Uživatel stížnost na fungování rozhraní Nesnězeno, může ji nahlásit Nesnězeno prostřednictvím příslušných rozhraní (mobilní aplikace a webové stránky) nebo prostřednictvím následujících kontaktních údajů:
Kontaktní údaje centrálního zákaznického servisu: info@nesnezeno.eco
Uživatel může rovněž využít funkci online chatu v Platformě Nesnězeno (live chatbox), která je k dispozici od pondělí do pátku mezi 8:00 a 19:00. Nesnězeno na písemnou stížnost odpoví písemně e-mailem nebo prostřednictvím funkce chatboxu do 30 dnů a uvede případně důvody zamítnutí stížnosti. Kopii odpovědi může Nesnězeno uchovávat po dobu v souladu se Zásadami ochrany osobních údajů.
Nelze-li námitky vznesené Uživatelem v průběhu reklamačního řízení napravit a nelze-li jiné spory vznesené Uživatelem vyřešit v rámci jednání mezi stranami, je Uživatel oprávněn využít následující fóra pro vymáhání práva a prostředek.
Výše uvedeným není dotčeno právo Uživatelů podávat své stížnosti a/nebo žádosti prostřednictvím jakýchkoli zákonných prostředků dostupných pro spotřebitele, včetně mimosoudních/alternativních orgánů pro řešení sporů, které ze zákona poskytují služby řešení sporů. Uživatel má právo na alternativní řešení svého spotřebitelského sporu vyplývajícího ze smlouvy mezi Uživatelem a společností Nesnězeno. V takovém případě se Uživatel může obrátit na Českou obchodní inspekci (Ústřední inspektorát – oddělení ADR, Gorazdova 1969/24, 120 00 Praha 2, Česká republika, e-mail: adr@coi.cz, webové stránky: adr.coi.cz).
Alternativní řešení sporu Uživatele je zahájeno pouze na žádost Uživatele, a to v případě, že se Uživateli nepodařilo spor vyřešit přímo s Nesnězeno. Návrh lze podat do 1 roku ode dne, kdy Uživatel poprvé uplatnil své právo ve sporu u Nesnězeno. Uživatel může svůj spor řešit také online prostřednictvím platformy ODR (Online Dispute Resolution).
Evropské spotřebitelské centrum Česká republika, se sídlem Štěpánská 567/15, 120 00 Praha 2, Česká republika, internetové stránky: evropskyspotrebitel.cz je kontaktním místem podle nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 524/2013 ze dne 21. května 2013 o řešení spotřebitelských sporů on-line a o změně nařízení (ES) č. 2006/2004 a směrnice 2009/22/ES (nařízení o řešení spotřebitelských sporů on-line).
V krajním případě se může uživatel obrátit také na příslušný soud.
Nesnězeno’s liability is limited to aspects arising from the availability and functionality of the Nesnězeno Service. The Partner is fully responsible for the performance of the contract between the User and the Partner and related circumstances. However, to accommodate Users, Nesnězeno provides a customer support service through which Users can submit any complaints or reports they have regarding the Product/Package ordered via the Nesnězeno Platform and/or regarding aspects related to the relationship with the Partner.
Nesnězeno will take up the complaint and/or report submitted by the User, analyze it, contact the Partner to identify the elements of the factual situation and potential solutions, and will revert to the User as soon as possible, according to the following provisions.
If the User has a complaint about the operation of the Nesnězeno interfaces, he/she may report it to Nesnězeno through the appropriate interfaces (mobile application and website) or through the following contact details:
Central customer service contact details: info@nesnezeno.eco
The User may also use the live messaging functionality in the Nesnězeno Platform (live chatbox), which is available from Monday to Friday between 8 AM and 7 PM.Nesnězeno shall reply to the written complaint in writing by e-mail or via the chatbox functionality within 30 days, giving reasons for its rejection of the complaint. Nesnězeno can keep a copy of the reply for the time period in accordance with the Privacy Policy.
If the objections raised by the User cannot be remedied in the course of the complaint procedure, and if other disputes raised by the User cannot be resolved in the course of negotiations between The parties, the User shall be entitled to use the following enforcement forums and means.
The above does not affect the right of Users to file their complaints and/or requests through any legal means available for consumers, including through any extrajudicial/alternative dispute resolution bodies that legally provide dispute resolution services.
User  has the right to an alternative dispute resolution of his consumer dispute arising out of a contract between User and Nesnězeno. In such a case, User may contact the Czech Trade Inspection Authority (Central Inspectorate – ADR Department, Gorazdova 1969/24, 120 00 Prague 2, Czech Republic, email: adr@coi.cz, website:
adr.coi.cz
).
Alternative dispute resolution of the User dispute is initiated only at the User’s request, in the event that the User has not been able to resolve the dispute directly with Nesnězeno. The application may be filed within 1 year from the date on which the User first exercised its right in dispute with Nesnězeno. The User can also resolve its dispute online via the ODR platform (
Online Dispute Resolution
).
European Consumer Centre Czech Republic, with its registered office at Štěpánská 567/15, 120 00 Prague 2, Czech Republic, website:
evropskyspotrebitel.cz
is the contact point under Regulation (EU) No 524/2013 of the European Parliament and of the Council of 21 May 2013 on online dispute resolution for consumer disputes and amending Regulation (EC) No 2006/2004 and Directive 2009/22/EC (Regulation on online dispute resolution for consumer disputes).
As a last resort, the User may also bring the matter before the competent court.
XIII.
OZNÁMENÍ O NEZÁKONÉM OBSAHU
XIII.
NOTIFICATION OF THE ILLEGAL CONTENT
Nesnězeno jako poskytovatel služeb Platformy Nesnězeno přistupuje k obsahu vytvořenému a nahranému na Platformu Nesnězeno Uživateli a Partnery pasivně a neutrálně. To znamená, že Nesnězeno obecně obsah nemonitoruje ani aktivně nevyhledává skutečnosti či okolnosti, které by nasvědčovaly tomu, že je nezákonný. Nesnězeno může z vlastní iniciativy provádět dobrovolná šetření nebo přijímat jiná opatření k odhalení, identifikaci, odstranění nebo znemožnění přístupu k nelegálnímu obsahu. Nesnězeno může rovněž přijmout nezbytná opatření k zajištění souladu s právními předpisy, těmito VOP nebo příkazy správních orgánů. Nesnězeno však neodpovídá za protiprávnost, nepřesnost nebo pravdivost obsahu nahraného Uživateli a Partnery. Nesnězeno nepoužívá k moderování obsahu zvláštní nástroje ani rozhodování založené na algoritmech.
Nesnězeno přijímá upozornění na výskyt obsahu v rámci Platformy Nesnězeno, který oznamovatel (např. návštěvník, Uživatel, Partner) považuje za nezákonný. Takové oznámení lze zaslat na e-mailovou adresu info@nesnezeno.eco. Nesnězeno umožňuje, aby oznámení obsahovalo alespoň následující informace:
(i)
dostatečně odůvodněné vysvětlení, proč osoba podávající oznámení považuje daný obsah za nezákonný,
(ii)
jasné uvedení přesného elektronického umístění obsahu, například přesné adresy URL, a v případě potřeby další informace k identifikaci nezákonného obsahu v závislosti na jeho typu,
(iii)
jméno a e-mailovou adresu osoby nebo subjektu, který oznámení podává, s výjimkou případů, kdy se má za to, že informace zahrnuje některý z trestných činů uvedených v článcích 3 až 7 směrnice 2011/93/EU,
(iv)
prohlášení potvrzující, že osoba nebo subjekt, který oznámení podává, je v dobré víře přesvědčen, že informace a tvrzení obsažené v oznámení jsou přesné a úplné.
Pokud oznámení obsahuje elektronické kontaktní údaje osoby, která jej podala, zašle jí Nesnězeno bez zbytečného odkladu potvrzení o přijetí oznámení. Nesnězeno bude tuto osobu rovněž bez zbytečného odkladu informovat o svém rozhodnutí ohledně informací, kterých se oznámení týká, a poskytne jí informace o dalších opravných prostředcích, které má tato osoba v souvislosti s tímto rozhodnutím k dispozici. Pokud se Nesnězeno dozví o protiprávní činnosti, nezákonném obsahu nebo obsahu, který je v rozporu s těmito VOP, může Nesnězeno přijmout opatření k jeho odstranění nebo znemožnění přístupu k němu. Případně může Nesnězeno uložit uživateli omezení spočívající v přiřazení horší pozice obsahu ve vyhledávání, pozastavení, ukončení nebo jiném omezení peněžních plateb, pozastavení nebo ukončení užívání Platformy Nesnězeno takovému uživateli nebo pozastavení či zrušení uživatelského účtu. V takovém případě Nesnězeno poskytne všem dotčeným uživatelům (pokud má Nesnězeno příslušné elektronické kontaktní údaje) jasné a konkrétní zdůvodnění takového omezení. Pokud však Nesnězeno vyhodnotí, že obsah je v souladu s právními předpisy a těmito VOP, může Nesnězeno rovněž rozhodnout, že proti takovému obsahu nezasáhne.
Pokud Uživatel/Partner často poskytuje zjevně nezákonný obsah, může Nesnězeno takovému Uživateli/Partnerovi pozastavit poskytování svých služeb a přístup k Platformě Nesnězeno na přiměřenou dobu a po předchozím upozornění. Dále, pokud některá osoba často podává zjevně neopodstatněná oznámení, může Nesnězeno po vydání předchozího varování pozastavit zpracování oznámení takové osoby. Při rozhodování v těchto případech Nesnězeno přihlédne k počtu položek zjevně nezákonného obsahu nebo zjevně neopodstatněných oznámení podaných v daném časovém období, jejich poměru k celkovému počtu informací nebo oznámení, závažnosti zneužití, povaze nezákonného obsahu, následkům takového zneužití a úmyslu takové osoby nebo Uživatele/Partnera, pokud jej lze identifikovat.
Nesnězeno, as a service provider of the Nesnězeno Platform, takes a passive and neutral approach to the content created and uploaded to the Nesnězeno Platform by the Users and the Partners. This means that Nesnězeno generally does not monitor the content or actively search for facts or circumstances that would indicate that it is illegal. Nesnězeno may on its own initiative conduct voluntary investigations or take other measures to detect, identify, remove, or disable access to illegal content. Nesnězeno may also take necessary measures to ensure compliance with legal requirements, these GTC or orders from regulatory authorities. However, Nesnězeno is not responsible for the illegality, inaccuracy, or reliability of the content uploaded by the Users and the Partners. Nesnězeno does not use special tools or decision-making based on algorithms for content moderation.
Nesnězeno accepts notices about the appearance of the content within the Nesnězeno Platform that the notifier (e.g. visitor, User, Partner) considers to be illegal. Such notice may be sent to the e-mail address info@nesnezeno.eco. Nesnězeno enables for the notice to contain at least following information:
(i)
a sufficiently substantiated explanation of why the person submitting the notice alleges the content in question to be illegal,
(ii)
a clear indication of the exact electronic location of the content, such as the exact URL, and, if necessary, additional information to identify illegal content depending on its type,
(iii)
the name and email address of the person or an entity submitting the notice, except in the case of information considered to involve one of the offences referred to in Articles 3 to 7 of Directive 2011/93/EU,
(iv)
a statement confirming that a person or an entity submitting the notice believes in good faith that the information and allegations contained in the notice are accurate and complete.
If the notice contains electronic contact information of the person submitting it, Nesnězeno will send an acknowledgement of receipt of the notice without undue delay. Nesnězeno will also inform such person without undue delay of its decision with respect to the information to which the notice relates and provide information on further legal remedies available to such person in relation to that decision. If Nesnězeno becomes aware of unlawful activity, illegal content or content that is inconsistent with these GTC, Nesnězeno may take action to remove or disable access to it. Alternatively, Nesnězeno may impose restrictions on the user by assigning a lower search ranking to the content, suspending, terminating or otherwise restricting monetary payments, suspending, or terminating the use of the Nesnězeno Platform to such user, or suspending or terminating user’s account. In such case, Nesnězeno will provide all affected users (If Nesnězeno has the respective electronic contact information) with a clear and specific justification for such restriction. However, if Nesnězeno assesses the content to be compliant with the law and these GTC, Nesnězeno may also decide not to act against such content.
If the User / Partner frequently provides manifestly illegal content, Nesnězeno may suspend the provision of its services to such User / Partner and access to the Nesnězeno Platform for a reasonable period of time and after issuing prior warning. In addition, if any person frequently submits manifestly unfounded notices, Nesnězeno may, upon issuance of prior warning, suspend the processing of such person’s notices. When deciding such cases, Nesnězeno shall take into account the number of clearly illegal content items or manifestly unfounded notices submitted within a a given time frame, their proportion in relation to the total number of information or the notices, the gravity of the misuse, the nature of the illegal content, the consequences of such misuse and the intent of such person or the User / Partner, if it can be identified.
XIV.
OSTATNÍ USTANOVENÍ
XIV.
MISCELLANEOUS PROVISIONS
Nesnězeno je oprávněno jednostranně kdykoli změnit tyto VOP a v souladu s platnými zákony poskytne předem oznámení o takových změnách. Nová verze VOP vstupuje v platnost okamžikem zveřejnění na Platformě Nesnězeno. Uživatel, který bude mít v době změny uživatelský účet, obdrží oznámení o změně VOP na kontaktní e-mailovou adresu uvedenou v uživatelském účtu. Zdůrazňujeme, že pokud je e-mailová adresa neplatná nebo se stane nedostupnou, Nesnězeno nenese odpovědnost za neobdržení tohoto oznámení.
Uživatelé berou na vědomí, že pokud nesouhlasí s navrhovanými změnami, mají možnost přestat používat Platformu Nesnězeno a ukončit smluvní vztah. Pokračování v používání Platformy Nesnězeno nebo služby Nesnězeno po oznámení změn znamená výslovný souhlas s těmito změnami.
Nesnězeno může kdykoli, bez předchozího oznámení, upravit nebo odstranit různé části Platformy Nesnězeno nebo změnit Platformu, její funkce nebo výběr zúčastněných Partnerů na Platformě Nesnězeno, a to zcela nebo zčásti.
Uživatel může přistupovat k Platformě Nesnězeno pouze s internetovým připojením. Nejsou stanoveny žádné specifické technické požadavky na internetové připojení, ale kvalita služeb Platformy Nesnězeno může být ovlivněna rychlostí internetu.
Platforma Nesnězeno je dostupná na zařízeních s Androidem a iOS v souladu s nejnovějšími softwarovými aktualizacemi.
Platforma Nesnězeno je dostupná v několika jazycích, které lze změnit v profilu Uživatele.
Prohlížení a nakupování na Platformě Nesnězeno předpokládá znalost Uživatele o technických a technologických omezeních internetu a přijetí možnosti chyb odpovídajících dané technologii. Nesnězeno nezaručuje, že Platforma Nesnězeno splní očekávání Uživatele nebo že bude dostupná bez přerušení, plně bezpečná a bez chyb. Uživatel bere na vědomí, že vzhledem k povaze internetu mohou být rozhraní Nesnězeno a nepřetržitý provoz Platformy Nesnězeno přerušeny navzdory předchozímu vědomí a záměru Nesnězeno.
Nesnězeno je správcem údajů ve vztahu k osobním údajům shromážděným prostřednictvím platforem, jak je uvedeno v Zásadách ochrany osobních údajů.
Nesnězeno bude respektovat a chránit osobní údaje Uživatele. Poskytnuté údaje budou zpracovávány důvěrně v souladu s platnými právními předpisy a ustanoveními Zásad ochrany osobních údajů Nesnězeno, nebudou zveřejňovány třetím stranám, kromě případů nezbytných pro plnění služby, s výjimkou předání mezi správcem údajů a zpracovateli údajů a dalšími příjemci osobních údajů popsanými v Zásadách ochrany osobních údajů, a budou použity výhradně pro účely provozu rozhraní a plnění jejich zákonných povinností.
Nesnězeno může postoupit, převést nebo předat všechna nebo některá svá zde uvedená práva či povinnosti, zcela nebo zčásti, kterékoli ze svých dceřiných společností, mateřských společností nebo právním nástupcům nebo kterémukoli nabyvateli nebo nabyvateli obchodního majetku společnosti Nesnězeno v souvislosti se Službou bez předchozího souhlasu Uživatele.
Tyto VOP jsou smlouvou mezi Uživatelem a Nesnězeno o užívání Platformy Nesnězeno a jejích rozhraní se specifikovaným transakčním účelem. Strukturování tohoto dokumentu do sekcí a podnadpisů slouží pouze pro pohodlí čtení a orientace, ale v žádném případě neovlivňuje jeho obsah, výklad, aplikaci nebo zamýšlený transakční účel kterékoli strany v této smlouvě. Tato organizace dokumentu by proto neměla být vykládána způsobem, který by ovlivňoval nebo omezoval záměry či závazky stran dohodnuté v těchto VOP.
Pokud bude jakékoliv ustanovení těchto VOP právně neplatné nebo neúčinné, má se za to, že takové ustanovení není součástí VOP. Případné prohlášení o neplatnosti ustanovení nebude mít za následek neplatnost ostatních ustanovení, která tak zůstanou platná a účinná mezi stranami.
Práva a povinnosti stran uložené těmito VOP, jakož i všechny právní účinky vyplývající z této smlouvy, budou vykládány a řízeny platným českým právem. V záležitostech, které nejsou těmito VOP upraveny, bude platit příslušná česká legislativa.
Strany budou své spory řešit primárně smírnou cestou.
Začátek formuláře
Konec formuláře
Nesnězeno is entitled to amend this GTC unilaterally
at any time and will provide prior notification of such changes when they become mandatory, in accordance with applicable laws.
The new version of the GTC becomes effective upon publication on Nesnězeno Platform. The User, who will have a user account at the time of the change, will receive a notification about the change of the GTC to the contact e-mail address indicated in user account. We emphasize that if the email address is invalid or becomes inaccessible, Nesnězeno cannot be held responsible for the non-receipt of this notification.
Users acknowledge that if they do not agree with the proposed changes, they have the option to discontinue using the Nesnězeno Platform and terminate the contractual relationship. Continuing to use the Nesnězeno Platform or Nesnězeno Service after the notification of changes implies explicit acceptance of these changes.
Nesnězeno may modify or remove various parts of the Nesnězeno Platform or change the platform, its features, or the selection of participating Partners on the Nesnězeno Platform, in whole or in part, at any time, without prior notice.
User can access the Nesnězeno Platform only with an internet connection. There are no specific technical requirements for the internet connection, but the quality of the Nesnězeno Platform services may be affected by internet speed.
The Nesnězeno Platform is available on Android and iOS devices in accordance with the latest software updates.
The Nesnězeno Platform is available in multiple languages, which can be changed in the User’s profile.
Viewing and shopping on the Nesnězeno Platform implies the User’s knowledge of the technical and technological limitations of the Internet and acceptance of the potential for error inherent in the technology. Nesnězeno does not guarantee that the Nesnězeno Platform will meet the User’s expectations or that it will be available without interruption, safe and error-free. The User acknowledges that, due to the nature of the Internet, the Nesnězeno interfaces and the continuous operation of the Nesnězeno Platform may be interrupted despite the prior knowledge and intention of Nesnězeno.
Nesnězeno is the data controller in respect of the personal data collected through the Platforms and as set out in the Privacy Policy.
Nesnězeno shall respect and protect the User’s personal data. The data provided shall be treated confidentially in accordance with the applicable legislation and the provisions of Nesnězeno’s Privacy Policy, shall not be disclosed to third parties other than as necessary for the performance of the service, except for the transfer between the data controller and the data processors and other recipients of personal data described in the Privacy Policy, and shall be used solely for the purpose of operating the interfaces and fulfilling their legal obligations.
Nesnězeno may assign, transfer or convey all or any of its rights or obligations hereunder, in whole or in part, to any of its subsidiaries, parents or successors in interest or to any purchaser or acquirer of the business assets of Nesnězeno in connection with the Service without the prior consent of the User.
This GTC is a contract between the User and Nesnězeno for the use of the Nesnězeno Platform and its interfaces, with the specified transactional purpose.
The structuring of this document into sections and subheadings is for convenience of reading and reference only, but shall in no way affect its content, interpretation, application or the intended transactional purpose of either Party in this Agreement.
Therefore, this organization should not be interpreted in a manner that affects or limits the intentions or obligations of the parties agreed upon in these GTC.
Should any provision of these GTC be deemed voidable or null and void by law, such provision(s) shall be deemed as not included. Such declaration of nullity shall not result in the nullification of the other provisions, which shall remain valid and in effect between the Parties.
The rights and obligations of the parties, imposed by these GTC, as well as all the legal effects produced by this agreement, will be interpreted and governed by the current Czech law. In matters not regulated in this GTC, the applicable Czech legislation shall prevail.
The Parties shall settle their disputes primarily by amicable means.
Příloha 1: Pravidla použití dárkového poukazu „NESNĚZENO Peníze”
Annex I: Rules of use of the “NESNĚZENO Money” gift voucher
Účelem této přílohy je definovat, jak může být dárkový poukaz „Nesnězeno Peníze” vydaný společností Nesnězeno.cz s.r.o. (dále jen „
Vydavatel
”) vydán a použit na webové platformě provozované pod doménovým jménem https://nesnezeno.eco/ a na dalších akceptačních místech, jak je definováno níže.
The purpose of this annex is to define how the „Nesnězeno Money” gift voucher issued by Nesnězeno.cz s.r.o. (hereinafter referred to as the „
Issuer
”) may be issued and used in the web platform operated under the domain name
https://nesnezeno.eco/
and in the other Acceptance Points, as defined in the following.
I. DEFINICE
I. DEFINITIONS
Dárkový poukaz:
tištěný nebo elektronicky vygenerovaný dokument bez uvedení hodnoty, vydaný Vydavatelem s unikátními identifikačními znaky, jehož držitel je oprávněn zaplatit jím kupní cenu produktů obchodovaných Partnery na Akceptačních místech během Doby platnosti, až do Výše vydání.
Vydavatel
: Nesnězeno.cz s.r.o., se sídlem Nové sady 988/2, Staré Brno, 602 00 Brno, identifikační číslo: 08015791, daňové identifikační číslo: CZ08015791.
Akceptační místa:
Partneři v rámci Platformy Nesnězeno, kde mohou být Dárkové poukazy Nesnězeno Peníze uplatněny Uživatelem.
Zákazník
: fyzická nebo právnická osoba či jiný subjekt bez právní subjektivity, který zakoupí, drží nebo používá Dárkový poukaz.
Doba platnosti:
doba, během které lze Dárkový poukaz použít, jak je uvedeno na Dárkovém poukazu datem nebo jinými jasně definovanými prostředky.
Výše vydání
: limit hodnoty Dárkového poukazu, který lze použít k nákupu produktů obchodovaných Partnery v rámci Platformy Nesnězeno.
Kód kuponu
: unikátní identifikační kód na Dárkovém poukazu, který slouží k uplatnění Dárkového poukazu při nákupu na platformě Nesnězeno nebo jiném Akceptačním místě.
Gift Voucher
: a non-denominated, printed or electronically generated document produced by the Issuer with unique identification marks, the holder of which is entitled to pay the purchase price of products commercialized by Partners at the Acceptance Points within the Validity Period, up to the Issuing Value.
Issuer
: Nesnězeno.cz s.r.o. with its registered office at Nové sady 988/2, Staré Brno, 602 00 Brno, company identification number: 08015791, tax number: CZ08015791.
Acceptance Points
:
Partners within the Nesnězeno Platform where Nesnězeno Money gift vouchers can be redeemed by User.
Customer
: the natural or legal person or other entity without legal personality who purchases, holds or uses the Gift Voucher.
Validity Period
: the period of time within which the Gift Voucher can be used, as indicated on the Gift Voucher by date or other clearly defined means.
Issue Value
: the limit of the value of the Gift Voucher that can be used to purchase products commercialized by Partners within the Nesnězeno Platform.
Coupon Code
: the unique identification code on the Gift Voucher which is used to redeem the Gift Voucher at the time of purchase on the Nesnězeno Platform or other Acceptance Point.
II.
VYDÁVÁNÍ DÁRKOVÉHO POUKAZU
II. ISSUING THE GIFT VOUCHER
Dárkový poukaz je dokument, který je vyroben tiskem nebo elektronickými prostředky. Dárkový poukaz není penězmi ani cenným papírem.
Zákazník si může zakoupit Dárkový poukaz na Platformě Nesnězeno nebo na různých Akceptačních místech.
Obsah Dárkového poukazu:
–
Název Dárkového poukazu (“Nesnězeno Peníze”)
–
Údaje o Vydavateli (název společnosti, sídlo, daňové identifikační číslo)
–
Hodnota vydání Dárkového poukazu, která bude určena v CZK
–
Kód kuponu
–
Doba platnosti
–
Označení Akceptačních míst (Pokud není uvedeno, lze jej použít volně)
Vydavatel je oprávněn vydat Dárkový poukaz ve výši stanovené Vydavatelem. Vydavatel může jednostranně rozhodnout o pozastavení nebo ukončení prodeje Dárkových poukazů kdykoli bez předchozího oznámení.
Vydavatel může kdykoli zničit jakékoli neprodané Dárkové poukazy, které má ve svém držení.
Padělání dárkového poukazu je trestný čin a bude potrestáno v souladu se zákonem.
Vydavatel vydává Dárkové poukazy v různých hodnotách. Hodnota uvedená na poukazu zahrnuje DPH.
Kupní cena Dárkového poukazu je rovna hodnotě vydání Dárkového poukazu.
Ztráta nebo zničení Dárkového poukazu neopravňuje k požadavku na náhradní poukaz nebo na vrácení Kupní ceny. Faktura za Dárkový poukaz nenahrazuje Dárkový poukaz.
Dárkový poukaz nelze vyměnit za hotovost.
Platné jsou pouze ty Dárkové poukazy, které byly při vydání ověřeny Vydavatelem, tj. které nesou označení Vydavatele a dobu platnosti.
Zakoupením nebo získáním dárkového poukazu jakýmkoli způsobem se kupující zavazuje dodržovat pravidla platná v době nákupu nebo získání Dárkového poukazu.
A Gift Voucher is a non-nominative document, which is produced by printing or electronic means. A Gift Voucher is not money or securities.
The Customer can purchase the Gift Voucher in the Nesnězeno Platform or at the various Acceptance Points.
Content of the Gift Voucher:
–
The name of the gift voucher (“Nesnězeno Money”)
–
Details of the Issuer (company name, registered office, tax number)
–
The issue value of the Gift Voucher, which will be determined in CZK
–
The Coupon Code
–
Validity period
–
Indication of the Acceptance Points (If not indicated, it can be used freely)
The Issuer shall be entitled to issue the Gift Voucher in the amount determined by the Issuer. The Issuer may unilaterally decide to suspend or terminate the sale of the Gift Vouchers at any time without prior notice.
The Issuer may destroy any unsold Gift Vouchers in its possession at any time.
Forgery of a Gift Voucher is a criminal offence and shall be punished in accordance with the law.
The issuer issues the voucher in different denominations. The issue amount indicated on the voucher includes VAT.
The purchase price of the Gift Voucher is equal to the Issue Value of the Gift Voucher.
The loss or destruction of the Gift Voucher does not entitle you to request a replacement voucher or to claim back the purchase price. The invoice for the Gift Voucher does not replace the Gift Voucher.
The Gift Voucher may not be redeemed.
Only those Gift Vouchers are valid that were validated by the Issuer at the time of issue, i.e. that bear the Issuer’s issue mark and the validity period.
By purchasing or obtaining a gift voucher in any way, the purchaser agrees to be bound by the rules in force at the time of the purchase or obtaining the gift voucher.
III.
POUŽITÍ A UPLATNĚNÍ DÁRKOVÉHO POUKAZU
III. USE AND REDEMPTION OF THE GIFT VOUCHER
Dárkový poukaz může být použit pouze na Platformě Nesnězeno a na Akceptačních místech tím, že se ověří Kód kupónu na Dárkovém poukazu, výhradně k úhradě Kupní ceny Produktů prodávaných tam. Dárkový poukaz nelze vyměnit za hotovost a z Dárkového poukazu nelze vrátit žádné peníze.
Držitel Dárkového poukazu má právo zakoupit Produkty v hodnotě vydání dárkového poukazu tím, že uplatní Dárkový poukaz během Doby platnosti Dárkového poukazu.
Dárkový poukaz se uplatňuje zadáním Kódu kupónu v rozhraní při nákupu na Platformě Nesnězeno.
Dárkový poukaz používá Zákazník tím, že uplatní poukaz na Produkt na platformě Nesnězeno nebo na Akceptačním místě.
Během nákupního procesu bude hodnota vydání Dárkového poukazu, nebo její část, odečtena z celkové částky k úhradě na základě celkové částky. Kupující má možnost uplatnit Dárkový poukaz ve více splátkách, tj. pokud není použita celá hodnota vydání, zbývající částka může být použita v budoucnu.
Pokud částka na Dárkovém poukazu nepokryje celkovou částku zakoupeného Produktu, zbývající část musí být uhrazena v hotovosti Uživatelem.
Více Dárkových poukazů může být uplatněno najednou během procesu placení na Platformě Nesnězeno nebo na Akceptačním místě.
Doba platnosti Dárkových poukazů je období uvedené na Dárkovém poukazu. Po uplynutí Doby platnosti uvedené na Dárkovém poukazu možnost použití Dárkového poukazu zaniká a Dárkový poukaz se stává neplatným. Není možné prodloužit dobu platnosti Dárkového poukazu.
Dárkový poukaz není vázán na konkrétní osobu, je volně převoditelný na kohokoli a může být volně použit kýmkoli. Osoba, která drží Dárkový poukaz, se považuje za držitele Dárkového poukazu. Na základě ustanovení této části Vydavatel nenese žádnou odpovědnost v souvislosti s použitím Dárkového poukazu jakoukoli osobou jinou než osobou oprávněnou k jeho použití. V tomto kontextu není Vydavatel povinen ověřovat, zda osoba uplatňující Dárkový poukaz je skutečně oprávněna k jeho uplatnění.
Držitel Dárkového poukazu je povinen uchovávat Kód kupónu potřebný k uplatnění důvěrně. Vydavatel se zcela distancuje od jakékoli odpovědnosti a vylučuje vyplacení jakékoliv kompenzace nebo náhrady a poskytnutí nového Dárkového poukazu v případě, že Kód kupónu je uplatněn třetí stranou jinou než držitelem Dárkového poukazu.
The Gift Voucher can only be used in the Nesnězeno Platform and at the Points of Acceptance by validating the Coupon Code on the Gift Voucher, exclusively for the payment of the purchase price of the products sold there. The Gift Voucher is not redeemable for cash and no money may be returned from the Gift Voucher.
The holder of the Gift Voucher is entitled to purchase products at the Issue Value of the Gift Voucher by redeeming the Gift Voucher within the Validity Period of the Gift Voucher.
Redeeming the Gift Voucher by entering the Coupon Code on the interface provided when making a purchase in the Nesnězeno Platform.
The Gift Voucher is used by the Customer redeeming the voucher for a product on the Nesnězeno Platform or at the Point of Acceptance.
During the purchase process, the issue value on the Gift Voucher, or a part thereof, will be deducted from the total amount payable based on the total amount. The Buyer has the option to redeem the Gift Voucher in several instalments, i.e. if the full Issue Value is not used, the remaining amount can be used in the future.
If the amount on the Gift Voucher does not cover the total amount of the product purchased, the balance must be refunded in money.
Multiple Gift Vouchers may be redeemed at one time during the checkout process within the Nesnězeno Platform or at the Acceptance Point.
The validity period of the Gift Vouchers is the period indicated on the Gift Voucher. If the validity period indicated on the Gift Voucher expires, the possibility of using the Gift Voucher ceases and the Gift Voucher becomes invalid. It is not possible to extend the validity period of the Gift Voucher.
The Gift Voucher is not linked to a person, it is freely transferable to anyone and can be freely used by anyone. The person holding the Gift Voucher shall be deemed to be the holder of the Gift Voucher. As a result of the provisions of this clause, the Issuer shall not be liable in any respect in connection with the use of the Gift Voucher by any person other than the person entitled to use it. In this context, the Issuer shall not be obliged to verify whether the person redeeming the Gift Voucher is in fact entitled to the benefit of the redemption of the Gift Voucher.
The holder of the Gift Voucher is obliged to keep the Coupon Code required for redemption confidential. The Issuer fully disclaims any liability and excludes the payment of any compensation or indemnity and the provision of a new Gift Voucher in the event that the Coupon Code is redeemed by a third party other than the holder of the Gift Voucher.
IV.
OSTATNÍ USTANOVENÍ
IV. MISCELLANEOUS PROVISIONS
Zakoupením nebo získáním Dárkového poukazu jakýmkoli způsobem se Zákazník zavazuje řídit se ustanoveními těchto pravidel.
Pokud není v těchto pravidlech stanoveno jinak, vztah mezi stranami při koupi Dárkového poukazu a vztah při uplatnění Dárkového poukazu se řídí ustanoveními VOP Nesnězeno a jejich souvisejícími pravidly.
Vydavatel si vyhrazuje právo jednostranně změnit ustanovení těchto pravidel kdykoli, aniž by tím byla dotčena platnost Dárkových poukazů zakoupených před změnou těchto pravidel nebo základní práva Kupujícího na jejich použití.
By purchasing or obtaining a Gift Voucher in any way, the Customer agrees to be bound by the provisions of these Rules.
Unless otherwise provided for in these Rules, the sales relationship for the purchase of a Gift Voucher and the sales relationship for the redemption of a Gift Voucher shall be governed by the provisions of the GTC of Nesnězeno and its related rules.
The Issuer reserves the right to unilaterally amend the provisions of these Rules at any time, without prejudice to the validity period of the Gift Vouchers purchased prior to the amendment of these Rules or the basic rights of the Buyer to use them.
Zásady ochrany osobních údajů
V souvislosti s využíváním našich služeb prostřednictvím stránek
www.nesnezeno.cz
a mobilní aplikace Nesnězeno jsou poskytovány osobní údaje společnosti Nesnězeno.cz s.r.o., IČO: 080 15 791, se sídlem Nové sady 988/2, Staré Brno, 602 00 Brno, zapsané v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně v oddílu C, vložce 111446 (dále jen „Nesnězeno.cz“), která se tím stává správcem osobních údajů. Tento dokument shrnuje zásady zpracování Vašich osobních údajů společností Nesnězeno.cz a obsahuje důležité informace o Vašich právech vztahujících se k zpracovávaným osobním údajům a o možnostech a způsobech jejich uplatnění.Nesnězeno.cz nakládá s poskytnutými osobními údaji v souladu s platnými právními předpisy. Osobní údaje jsou zpracovávány na základě podmínek, které jsou dány obecně závaznými předpisy a tímto dokumentem a jsou bezpečně uchovány. Zpracování osobních údajů jednotlivými příjemci osobních údajů se řídí podmínkami těchto zpracovatelů.
Nesnězeno je součástí skupiny společností Munch Europe Szolgáltató Korlátolt Felelősségű Társaság, se sídlem v Maďarsku, Budapest, Hercegprímás u. 18, 1051 (dále jen „
Munch
“).
I. Osobní údaje, které zpracováváme a jejich zdroje
Vaše osobní údaje začínáme zpracovávat  od okamžiku zřízení uživatelského účtu (
jméno a příjmení, e-mailová adresa, telefonní číslo, bankovní spojení
a Vámi zvolené
heslo
, při využití možnosti přihlášení prostřednictvím sociálně sítě facebook.cz získá Nesnězeno.cz přístup k Vámi používanému
uživatelskému jménu
,
profilovému obrázku
a rovněž e-mailové adrese). Pro samotné učinění a dokončení objednávky je z naší strany třeba zpracovat jméno, příjmení, Vaše telefonní číslo a Váš e-mail a při Vámi zvolené možnosti „zapamatovat kartu“ i údaje o Vaší platební kartě nezbytné k realizaci platby. Uvedené informace zpracujeme pouze tehdy, pokud nám je sami sdělíte. Váš e-mail a telefonní číslo je pro nezbytné pro účely komunikace ohledně objednávky z naší strany a ze strany našich zpracovatelů. Dále budeme zpracovávat
historii
Vámi učiněných
objednávek
včetně
účtenek
vystavených jménem podniků a využijete-li takové možnosti aplikace, budeme rovněž zpracovávat i
seznam Vámi preferovaných podniků
(podniků, o jejichž nabídku máte největší zájem). Takové podniky vybíráte manuálně sami, následně je Vám aplikací prioritně zobrazována nabídka takto označených podniků.
Informace o
IP adrese, typu prohlížeče a druhu operačního systému
můžou být získány rovněž pasivně. Ze strany Nesnězeno.cz dochází také k používání tzv. souborů cookie a navigačních dat, a to za účelem systematického shromažďování informací týkajících se data a času Vaší návštěvy stránek
nesnězeno.cz
, resp. naší mobilní aplikace Nesnězeno, jakož i informací o tom
co jste vyhledávali a zobrazovali
.
V případě, že užíváte mobilní aplikaci Nesnězeno, získáváme rovněž informace o tom, jak na Vašem zařízení využíváte naše služby, a informaci o Vaší
poloze
z důvodu individualizace nabídky (zobrazujeme primárně podniky z Vašeho města), to však pouze na základě Vašeho předchozího souhlasu. Za tímto účelem je třeba také nejprve povolit ve Vašem zařízení sledování polohy. Můžeme ukládat také další analytické údaje o používání naší služby (např. o způsobu vyzvednutí objednávky).
Vaše osobní údaje můžeme získávat od třetích osob, avšak pouze v případě, že se sami rozhodnete přihlásit se k odběru našich služeb (přihlásit se do svého uživatelského profilu) prostřednictvím sociální sítě a/nebo v případě, že je to potřeba pro plnění našich služeb. V takovém případě nám poskytnete své uživatelské jméno, e-mail, datum narození a profilový obrázek, a to v podobě, v jaké tyto informace uvádíte na svém profilu sociální sítě.
Mimo již uvedené případy můžeme Vaše údaje získat rovněž jakoukoliv Vaší
komunikací
s Nesnězeno.cz (nejčastěji prostřednictvím zákaznické podpory, e-mailu, telefonu, či komunikací skrze sociální sítě), ale i prostřednictvím Vámi poskytnuté zpětné Vazby na námi poskytované služby (např. hodnocení objednávky) či Vaše recenze.
II. Účel zpracování osobních údajů
Osobní údaje zpracováváme převážně z právního titulu plnění smlouvy. V takovém případě jsou Vaše osobní údaje zpracovávány výhradně za účelem
poskytování našich služeb
, když Nesnězeno.cz vyvíjí zprostředkovatelskou činnost vedoucí k uzavření kupní smlouvy mezi zákazníkem, tedy Vámi, a podnikem, který nabízí dosud nezkonzumované porce pokrmů, jež by jinak byly určeny k likvidaci, a je naším smluvním partnerem. Služba je prováděna primárně prostřednictvím mobilní aplikace Nesnězeno, kdy Nesnězeno.cz nabízí pokrmy podniků, které jsou jeho smluvními partnery, a Vy si tyto pokrmy můžete prostřednictvím stránek či aplikace objednat. Z důvodu strategického partnerství s Munch pak většinu těchto činností vyvíjí přímo Munch
naším jménem
.
Údaje uvedené v článku I. tohoto dokumentu musíme vhodně zpracovat, aby Vám mohl být daný pokrm správně rezervován a byl vydán osobě, která jej rezervovala. Rovněž je zpracováváme proto, aby Vám mohl být případně notifikován stav objednávky, či jste mohli být kontaktováni v případě nenadálých změn na straně Nesnězeno.cz nebo konkrétního podniku (smluvního partnera). Dalšími činnosti v rozsahu účelu poskytování našich služeb může být také administrace platby, zpracování požadavků skrze zákaznickou podporu či kontraktní formulář apod.
Z titulu
oprávněného zájmu
může ze strany Nesnězeno.cz docházet ke správě osobních údajů za účelem zefektivnění správy webových stránek a mobilní aplikace Nesnězeno, jakož i za účelem zkvalitňování námi poskytovaných služeb.
Z titulu našeho i Vašeho oprávněného zájmu můžeme využívat Vaše údaje také proto, abychom Vás kontaktovali o plánovaných odstávkách nebo technické údržbě webu či aplikace Nesnězeno, informovali o změnách v aplikaci nebo v jejím užívání, informovali o zlepšeních a novinkách aplikace Nesnězeno, a to včetně novinek v rozsahu služeb našich strategických partnerů, kteří se podílejí na plnění Vaší smlouvy.
Vaše údaje mohou být zpracovávány také v případě a za účelem, který ukládá zákon, a rovněž nám mohou posloužit v případě zajišťování ochrany Vašich osobních údajů a jejich zneužití. Rovněž můžeme Vaše osobní údaje zpracovat za účelem získání zpětné vazby nutné pro zefektivnění a zkvalitnění našich služeb, jakož i služeb našich partnerů, které používáme při poskytování našich služeb, a pro pochopení Vašich preferencí a zacílení Vám zobrazované nabídky. V případě využívání Vašich osobních údajů za účely popsanými v tomto odstavci budeme Vaše osobní údaje zpracovávat taktéž z důvodu
našeho oprávněného zájmu
. Týká se to například i novinek, které se bezprostředně týkají naší aplikace, našeho webu, nebo námi poskytované služby (vč. zpětné vazby k jednotlivým aspektům poskytovaným našimi partnery a přímého marketingu souvisejícího se spolupracujícími podniky). Mailing pro nás zajišťuje Munch.
Vámi poskytnuté kontaktní údaje můžeme využívat rovněž k zasílání marketingových sdělení nesouvisejících s našimi službami, tedy k tomu, abychom Vám zasílali informace o nabídkách dalších partnerů, o nejnovějších věrnostních akcích či o dalších informacích čistě marketingové povahy. K tomu však bude z naší strany docházet pouze tehdy
, pokud nám k takovému jednání dáte zvláštní souhlas.
Mailing pro nás zajišťuje Munch.
Pouze na základě Vašeho souhlasu budeme zpracovávat údaje o poloze Vašeho zařízení a jiné Vámi uvedené údaje za účelem přizpůsobení zobrazování obsahu internetových stránek a mobilní aplikace odpovídajícího Vašim individuálním potřebám. Udělení souhlasu je dobrovolné, dojde-li však k odepření v rozsahu sledování polohy zařízení a individualizování zobrazované nabídky, nemusí být možné prakticky službu poskytovat.
S Vašim předchozím souhlasem jsou rovněž zpracovávány tzv. soubory cookies. O tom, jaké soubory cookies a jaké pixely využíváme se dočtete v naší cookie liště implementované na webu.
Na základě Vašeho souhlasu můžeme dále zpracovávat také další údaje. Používání aplikace či webu není nikdy vázáno na poskytnutí souhlasu. Můžeme Vám za něj ale nabídnout nějaké výhody.
Anonymizované údaje můžeme i bez Vašeho souhlasu dále používat pro účely sociologického výzkumu nebo průzkumu trhu prováděného třetími osobami ke zkvalitnění našich služeb nebo třetích osob.
III. Doba zpracování osobních údajů
Osobní údaje zpracováváme pouze pro dobu nezbytnou ke splnění sledovaného účelu, nevyplývá-li z právních předpisů povinnost zpracovávat osobní údaje po jinou stanovenou dobu. Osobní údaje získané na základě souhlasu zpracováváme pouze po dobu krytou poskytnutým souhlasem, nejdéle do jeho odvolání. Osobní údaje, které zpracováváme na základě oprávněného zájmu (viz výše), zpracováváme po dobu, po kterou trvá náš oprávněný zájem. Proti zpracování Vašich osobních údajů, zpracovávaných na základě právního titulu oprávněného zájmu můžete kdykoliv podat námitku (k tomu podrobněji viz čl. VI, odst. 6.8. tohoto dokumentu).
Po uplynutí dob dle článku III odstavce 3.1. tohoto dokumentu dojde ke smazání Vašich osobních údajů, případně k jejich anonymizování. Vybrané osobní údaje však můžeme mít uložené i po uplynutí těchto dob pro případ vzniku soudního sporu či uplatňování nároků soudní cestou.
IV. Příjemci osobních údajů
V určitých případech můžeme zpracovávané údaje sdílet s dalšími subjekty, a to v případech:
pokud nám to ukládají právní předpisy či je to nezbytné k uplatnění našich práv; za těchto okolností můžou být příjemci Vašich osobních údajů dozorující orgány státní správy, orgány činné v trestním řízení, soudy, apod.;
pokud tak musíme činit, abychom mohli dosahovat účelu Vám nabízené služby a plnit své smluvní povinnosti – příjemci jsou jednak gastronomické provozy, které jsou našimi smluvními partnery a nabízí Vámi objednané zboží a jednak společnosti ze skupiny Munch, které zajišťují plynulý běh systémů, aplikace, mailing listů i platební brány;
ve kterých je to nezbytné za účelem udržení kvality a zkvalitňování služeb – v nezbytném rozsahu můžeme sdílet Vaše osobní údaje se třetími osobami, jako jsou poskytovatelé IT služeb, účetních služeb, poskytovatelé služeb platebních terminálů (nikoliv při platbě kartou), poskytovatelé hostingových služeb, poskytovatelé marketingových služeb, poskytovatelé služeb obchodně-hospodářské povahy, auditoři, případně jiné subjekty poskytující nám služby.
K zajištění analýzy dat využíváme také služeb a aplikací dalších zpracovatelů, a to včetně zpracovatelů se sídlem mimo Evropskou unii. Osobní údaje však předáváme výlučně zpracovatelům, kteří zajišťují ochranu odpovídající úrovni ochrany osobních údajů v Evropské unii.
V. Zabezpečení osobních údajů a způsob zpracování
Zpracování Vašich osobních údajů probíhá v převážné části automatizovaně, kdy jsou takto data přenášena do elektronických informačních systémů. V některých případech může dojít taktéž k manuálnímu zpracování osobních údajů, kdy jsou však tyto údaje opět vkládány do elektronických informačních systémů. Vaše osobní údaje uchováváme elektronicky. Nastat však můžou i situace, kdy budou data obsahující osobní údaje exportována z elektronických informačních systémů a následně budou uchována, či s nimi bude manipulováno v listinné podobě. V takovém případě však bude zachován standard vysokého bezpečí Vašich osobních údajů.
Vaše osobní údaje zpracováváme v souladu s právními předpisy, především Nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES. Za účelem bezpečného nakládání s osobními údaji jsme přijali řadu bezpečnostních standardů i organizačních opatření, abychom byli schopni Vaše osobní údaje bezpečně uchovávat a bylo zabráněno neoprávněnému přístupu k nim, jejich změnám, nahodilé ztrátě, poškození či zveřejnění informací. Stejnou míru obezřetnosti při nakládání s Vašimi údaji jsou povinni aplikovat rovněž naši smluvní partneři. K tomu se rovněž smluvně zavázali. Zaměstnanci i členové orgánů společnosti Nesnězeno.cz, mající přístup k osobním údajům jsou vázáni povinností mlčenlivosti.
Dochází-li k předání Vašich dat správcům ze třetích zemí (např. situace popsaná v odst. 4.4.), dbáme na to, aby Vašim osobním údajům byla zajištěna institucionální ochrana. Smluvní partneři buď poskytli vhodné záruky, že jsou k dispozici vymahatelná práva subjektu údajů a jejich účinná právní ochrana, nebojsou údaje předávány do státu, o němž Evropské komise rozhodla, že zajišťuje odpovídající úroveň ochrany osobních údajů.
Pokud dojde k porušení zabezpečení Vašich osobních údajů, jehož následek může představovat riziko pro Vaše práva a svobody, jsme povinni Vás o tom informovat.
VI. Vaše práva v oblasti osobních údajů
Právo na přístup:
Máte právo získat od nás informace o tom, zda zpracováváme Vaše osobní údaje. V případě, že tak činíme, máte právo na přístup k těmto osobním údajům a právo na další informace související s jejich zpracováním.
Právo na opravu a doplnění:
Máte právo žádat nás o opravu nepřesných osobních údajů, které se váží k Vaší osobě či nás žádat o doplnění Vašich neúplných osobních údajů.
Právo na výmaz:
Máte právo žádat nás o výmaz Vašich osobních údajů, pokud:
osobní údaje již nejsou potřebné pro účely, pro které byly shromážděny nebo jinak zpracovány;
odvoláte souhlas se zpracováním a neexistuje žádný další právní důvod pro zpracování;
vznesete námitky proti zpracování, kterým je třeba vyhovět (viz čl. VI, odst. 6.8. tohoto dokumentu);
osobní údaje jsme zpracovali protiprávně;
osobní údaje musí být vymazány ke splnění naší právní povinnosti.
Naopak, výmaz osobních údajů není možné provést, zejména pokud zpracování probíhá pro legitimní účel a v souladu s předpisy na ochranu osobních údajů, dále například pokud je zpracování nezbytné pro výkon práva na svobodu projevu a informace, nebo pro určení, výkon nebo obhajobu právních nároků.
Právo na omezení zpracování:
Máte právo žádat nás, abychom omezili zpracování Vašich osobních údajů v případě, že popíráte přesnost osobních údajů na dobu potřebnou k ověření přesnosti osobních údajů. O totéž nás máte právo žádat v případě, že je zpracování dle Vašeho názoru protiprávní a sami žádáte namísto výmazu pouze omezení zpracování. Dále v případě, že máte za to, že Vaše osobní údaje již dále nepotřebujeme, ale požadujete je pro určení, výkon nebo obhajobu právních nároků. Právo žádat nás o omezení zpracování Vašich údajů máte rovněž, pokud vznesete námitku proti zpracování (viz čl. VI, odst. 6.8. tohoto dokumentu), a to na dobu, dokud nebude ověřeno, zda naše oprávněné zájmy převažují nad Vašimi oprávněnými důvody, pro něž jste podali námitky.
V případě vyhovění Vaší žádosti o omezení zpracování, zaneseme tuto skutečnost do našich elektronických informačních systémů a v nezbytném rozsahu přestaneme zpracování aktivně provádět. Jakmile pominou důvody pro omezení zpracování, zašleme Vám upozornění na skutečnost, že dojde k obnově rozsahu zpracovávání Vašich osobních údajů, pakliže bude trvat náš zájem na tom, je dále zpracovávat.
Právo na přenositelnost:
Ve vztahu k Vašim osobním údajům námi zpracovaných automatizovaně na základě Vašeho souhlasu nebo za účelem poskytování naší služby (plnění smlouvy), máte právo po nás požadovat, abychom Vám je poskytli a předali v běžném a strojově čitelném formátu tak, aby dané osobní údaje mohly být předány třetí straně, kterou označíte ve Vaší žádosti, v pozici správce údajů.
Právo odvolat souhlas:
Máte právo odvolat svůj souhlas se zpracováním těch osobních údajů, které zpracováváme na základě Vašeho souhlasu. Pokud se však jedná o osobní údaje zpracovávané na základě jiných skutečností, právo odvolat souhlas se neuplatní.
Právo podat stížnost u dozorového orgánu:
Domníváte-li se, že z naší strany došlo či dochází k porušení povinností nám uložených obecně závaznými právními předpisy upravujících ochranu osobních údajů, máte právo podat stížnost u Úřadu na ochranu osobních údajů (případně u jiného úřadu členského státu Evropské unie, který je pověřen dozorem nad dodržováním povinností v oblasti ochrany osobních údajů).
Právo vznést námitku proti zpracování osobních údajů:
Pokud je právním titulem pro zpracování Vašich osobních údajů oprávněný zájem správce osobních údajů, tedy Nesnězeno.cz, nebo pokud je právním titulem plnění úkolu prováděného ve veřejném zájmu či výkonu veřejné moci, máte právo kdykoliv vznést proti takovému zpracování tzv. námitku. Pokud Vaše osobní údaje zpracováváme pro účely přímého marketingu, máte právo vznést kdykoli námitku proti zpracování osobních údajů, které se Vás týkají, pro přímý marketing (včetně tzv. profilování prováděného s cílem upozornit Vás na nejvhodnější nabídky).
Pokud vznesete námitku dle věty první tohoto článku, nebudeme Vaše osobní údaje dále zpracovávat, dokud neprokážeme důvody pro zpracování, které převažují nad Vašimi zájmy nebo právy a svobodami. Pokud vznesete námitku proti zpracování osobních údajů pro účely přímého marketingu (včetně profilování), přestaneme Vaše osobní údaje pro tento účel zpracovávat zcela.
Způsob uplatnění Vašich práv
Všechna práva uvedená v článku VI tohoto dokumentu můžete vůči Nesnězeno.cz uplatňovat prostřednictvím e-mailové zprávy (aktuální e-mail je vždy uveden na stránkách www.nesnězeno.cz, resp. v mobilní aplikaci Nesnězeno v sekci „kontakty“) či písemně na aktuální adresu uvedenou v záhlaví tohoto dokumentu.
V souvislosti s uplatněním jakéhokoliv práva dle čl. VI tohoto dokumentu můžete být vyzvání k poskytnutí součinnosti při ověřování Vaší identity.
O postupu ve věci a vyřízení Vaší žádosti či jiného podání týkajícího se zpracování Vašich osobních údajů, Vás budeme bez zbytečného prodlení informovat. V případě využití práva na stížnost u dozorového orgánu se můžete obrátit přímo na Úřad na ochranu osobních údajů (viz čl. VI odst. 6.7. tohoto dokumentu).
Změny tohoto dokumentu a další informace
Tento dokument obsahující informace, které se týkají zpracovávání Vašich osobních údajů, můžeme v budoucnu pozměňovat a aktualizovat. Každá zveřejněná pozměněná verze dokumentu bude číslována chronologicky vzestupně, čímž Vám bude umožněno rozpoznat skutečnost, že v dokumentu došlo ke změnám. Současně budete na takovou skutečnost upozorněni vhodným způsobem (upozornění v prostředí Vašeho profilu, prostřednictvím e-mailu, či kombinací obou zmíněných způsobů).
Více informací o Vašich právech naleznete na internetových stránkách Úřadu pro ochranu osobních údajů (
https://www.uoou.cz/6-prava-subjektu-udaj/d-27276
).
Zásady ochrany osobních údajů – Účinné od: 28. října 2024.
Zásady ochrany osobních údajů
Privacy policy
V souvislosti s využíváním našich služeb prostřednictvím stránek
www.nesnezeno.cz
a mobilní aplikace Nesnězeno jsou poskytovány osobní údaje společnosti Nesnězeno.cz s.r.o., IČO: 080 15 791, se sídlem Nové sady 988/2, Staré Brno, 602 00 Brno, zapsané v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně v oddílu C, vložce 111446 (dále jen „
Nesnězeno.cz
“), která je správcem osobních údajů.
Tento dokument shrnuje zásady zpracování Vašich osobních údajů společností Nesnězeno.cz a obsahuje důležité informace o Vašich právech vztahujících se k zpracovávaným osobním údajům a o možnostech a způsobech jejich uplatnění.
Nesnězeno.cz zpracovává poskytnuté osobní údaje v souladu s platnými právními předpisy, zejména v souladu s Nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES („
GDPR
“). Osobní údaje jsou zpracovávány na základě podmínek, které jsou dány obecně závaznými předpisy a tímto dokumentem a jsou bezpečně uchovány. Zpracování osobních údajů jednotlivými příjemci osobních údajů se řídí podmínkami těchto příjemců.
Nesnězeno.cz je součástí skupiny společností Munch Europe B.V., se sídlem v Nizozemsku, 1096HA Amsterdam, Amstelplein 1., reg. č.: 91660203 (dále jen „
Munch
“).
In connection with the use of our services through the
www.nesnezeno.cz
website and the Nesnězeno mobile application, personal data is provided to Nesnězeno.cz s.r.o., ID No.: 080 15 791, with registered office at Nové sady 988/2, Staré Brno, 602 00 Brno, registered in the Commercial Register maintained by the Regional Court in Brno, Section C, Insert 111446 (hereinafter referred to as “
Nesnězeno.cz
“), which is the data controller.
This document summarizes the principles of processing your personal data by Nesnězeno.cz and contains important information about your rights related to the processed personal data and about the possibilities and methods of exercising them.
Nesnězeno.cz processes the personal data provided in accordance with applicable law, in particular in accordance with Regulation (EU) 2016/679 of the European Parliament and of the Council of 27 April 2016 on the protection of natural persons with regard to the processing of personal data and on the free movement of such data, and repealing Directive 95/46/EC (“
GDPR
“). Personal data is processed on the basis of the conditions set by generally binding regulations and this document and is stored securely. The processing of personal data by individual recipients of personal data is governed by the terms and conditions of these recipients.
Nesnězeno.cz is part of the Munch Europe B.V. group of companies, with its registered office in the Netherlands 1096HA Amsterdam, Amstelplein 1., ID No.: 91660203 (“
Munch
“).
I. Osobní údaje, které zpracováváme a jejich zdroje
I. Personal data we process and their sources
·
Vaše osobní údaje začínáme zpracovávat od okamžiku zřízení uživatelského účtu (
jméno a příjmení, e-mailová adresa, telefonní číslo, bankovní spojení
a Vámi zvolené
heslo
; při využití možnosti přihlášení prostřednictvím sociálně sítě facebook.cz získá Nesnězeno.cz přístup k Vámi používanému
uživatelskému jménu
,
profilovému obrázku
a rovněž e-mailové adrese). Pro samotné učinění a dokončení objednávky je z naší strany třeba zpracovat jméno, příjmení, Vaše telefonní číslo a Váš e-mail a při Vámi zvolené možnosti „zapamatovat kartu“ i údaje o Vaší platební kartě nezbytné k realizaci platby. Uvedené informace zpracujeme pouze tehdy, pokud nám je sami sdělíte. Váš e-mail a telefonní číslo je pro nezbytné pro účely komunikace ohledně objednávky z naší strany a ze strany našich zpracovatelů. Dále budeme zpracovávat
historii
Vámi učiněných
objednávek
včetně
účtenek
vystavených jménem podniků a využijete-li takové možnosti aplikace, budeme rovněž zpracovávat i
seznam Vámi preferovaných podniků
(podniků, o jejichž nabídku máte největší zájem). Takové podniky vybíráte manuálně sami, následně je Vám aplikací prioritně zobrazována nabídka takto označených podniků.
·
Informace o
IP adrese, typu prohlížeče a druhu operačního systému
můžou být získány rovněž pasivně. Ze strany Nesnězeno.cz dochází také k používání tzv. souborů cookie a navigačních dat, a to za účelem systematického shromažďování informací týkajících se data a času Vaší návštěvy stránek
nesnězeno.cz
, resp. naší mobilní aplikace Nesnězeno, jakož i informací o tom
co jste vyhledávali a zobrazovali
.
·
V případě, že užíváte mobilní aplikaci Nesnězeno, získáváme rovněž informace o tom, jak na Vašem zařízení využíváte naše služby, a informaci o Vaší
poloze
z důvodu individualizace nabídky (zobrazujeme primárně podniky z Vašeho města), to však pouze na základě Vašeho předchozího souhlasu. Za tímto účelem je třeba také nejprve povolit ve Vašem zařízení sledování polohy. Můžeme ukládat také další analytické údaje o používání naší služby (např. o způsobu vyzvednutí objednávky).
·
Vaše osobní údaje můžeme získávat od třetích osob, avšak pouze v případě, že se sami rozhodnete přihlásit se k odběru našich služeb (přihlásit se do svého uživatelského profilu) prostřednictvím sociální sítě a/nebo v případě, že je to potřeba pro plnění našich služeb. V takovém případě nám poskytnete své uživatelské jméno, e-mail, datum narození a profilový obrázek, a to v podobě, v jaké tyto informace uvádíte na svém profilu sociální sítě.
·
Mimo již uvedené případy můžeme Vaše údaje získat rovněž jakoukoliv Vaší
komunikací
s Nesnězeno.cz (nejčastěji prostřednictvím zákaznické podpory, e-mailu, telefonu, či komunikací skrze sociální sítě), ale i prostřednictvím Vámi poskytnuté zpětné Vazby na námi poskytované služby (např. hodnocení objednávky) či Vaše recenze.
·
We start processing your personal data from the moment you create a user account (
name and surname, e-mail address, telephone number, bank account
and
password
chosen by you; if you use the option of logging in via the social network facebook.cz, Nesnězeno.cz will gain access to your
username
,
profile picture
and e-mail address). In order to make and complete the order, we need to process your name, surname, telephone number and e-mail and, if you have chosen the “remember card” option, your credit card details necessary to make the payment. We will only process this information if you provide it to us yourself. Your e-mail and telephone number are necessary for the purpose of communication regarding your order from us and from our processors. Furthermore, we will process the
history of orders
you have placed, including
receipts
issued on behalf of businesses and, if you make use of the application’s option, we will also process a
list of your preferred businesses
(the businesses you are most interested in). You manually select such businesses yourself, and the application then displays the offer of the businesses marked as such in priority.
·
Information about
IP address, browser type and operating system type
can also be obtained passively. Nesnězeno.cz also uses cookies and navigation data to systematically collect information about the date and time of your visit to
nesnězeno.cz
webpage, or our mobile application Nesnězeno, as well as information about what you have
searched for and viewed
.
·
If you use the Nesnězeno mobile app, we also receive information about how you use our services on your device and information about your
location
in order to personalise our offer (we primarily display businesses in your city), but only with your prior consent. For this purpose, you must also first enable location tracking on your device. We may also store other analytical data about the use of our service (e.g. how you pick up your order).
·
We may obtain your personal data from third parties, but only if you choose to subscribe to our services (log in to your user profile) via a social network and/or if this is necessary for the performance of our services. In this case, you will provide us with your username, email, date of birth and profile picture in the form in which you provide this information on your social network profile.
·
In addition to the cases already mentioned, we may also obtain your data through any communication
you may have with Nesnězeno.cz (most often through customer support, e-mail, telephone, or communication via social networks), but also through feedback you provide on the services we provide (e.g. order ratings) or your reviews.
II. Účel zpracování osobních údajů
II. Purpose of the processing of personal data
Poskytování našich služeb
Osobní údaje zpracováváme převážně z právního titulu plnění smlouvy. V takovém případě jsou Vaše osobní údaje zpracovávány výhradně za účelem poskytování našich služeb, když Nesnězeno.cz vyvíjí zprostředkovatelskou činnost vedoucí k uzavření kupní smlouvy mezi zákazníkem, tedy Vámi, a podnikem, který nabízí dosud nezkonzumované porce pokrmů, jež by jinak byly určeny k likvidaci, a je naším smluvním partnerem. Služba je prováděna primárně prostřednictvím mobilní aplikace Nesnězeno, kdy Nesnězeno.cz nabízí pokrmy podniků, které jsou jeho smluvními partnery, a Vy si tyto pokrmy můžete prostřednictvím stránek či aplikace objednat. Jelikož jsme součástí skupiny společností vlastněných společností Munch, většinu těchto činností vyvíjí přímo Munch naším jménem. Osobní údaje pro tento účel zpracováváme po dobu existence smluvního vztahu a následně po dobu nutnou pro plnění povinností vyplývajících ze smluvního vztahu.
Rezervace a vydání pokrmu
Údaje uvedené v článku I tohoto dokumentu musíme vhodně zpracovat, aby Vám mohl být daný pokrm rezervován a byl vydán osobě, která jej rezervovala. Rovněž je zpracováváme proto, abychom Vás mohli informovat o stavu objednávky, či jste mohli být kontaktováni v případě nenadálých změn na straně Nesnězeno.cz nebo konkrétního podniku (smluvního partnera). Dalšími činnosti v rozsahu účelu poskytování našich služeb může být také administrace platby, zpracování požadavků skrze zákaznickou podporu či kontaktní formulář apod. Právním základem zpracování těchto osobních údajů je plnění smluvních povinností. Osobní údaje pro tento účel zpracováváme zejména po dobu nutnou pro vyřízení objednávky a doručení a následně je můžeme zpracovávat po dobu trvání smluvního vztahu.
Zlepšování webových stránek a aplikace
Z titulu oprávněného zájmu může ze strany Nesnězeno.cz docházet ke správě osobních údajů za účelem zefektivnění správy webových stránek a mobilní aplikace Nesnězeno, jakož i za účelem zkvalitňování námi poskytovaných služeb. Tyto osobní údaje zpracováváme po dobu potřebnou pro implementaci funkcí našich webových stránek a aplikace, vždy však maximálně po dobu tří let od získání osobních údajů.
Informovování o fungování webových stránek a aplikace
Z titulu existence smluvního vztahu můžeme využívat Vaše údaje také proto, abychom Vás kontaktovali o plánovaných odstávkách nebo technické údržbě webu či aplikace Nesnězeno, informovali o změnách v aplikaci nebo v jejím užívání, informovali o zlepšeních a novinkách aplikace Nesnězeno, a to včetně novinek v rozsahu služeb našich strategických partnerů, kteří se podílejí na plnění Vaší smlouvy. Osobní údaje pro tento účel zpracováváme po dobu existence smluvního vztahu.
Plnění zákonných povinností a ochrana právních zájmů
Vaše údaje mohou být zpracovávány také v případě a za účelem, který ukládá zákon, a rovněž nám mohou posloužit v případě zajišťování ochrany Vašich osobních údajů a jejich zneužití. Tyto údaje zpracováváme na základě našeho oprávněného zájmu. Údaje jsou zpracovány po dobu stanovenou právními předpisy, například v oblasti daní až po dobu 10 let.
Zlepšování našich služeb
Rovněž můžeme Vaše osobní údaje zpracovat za účelem získání zpětné vazby nutné pro zefektivnění a zkvalitnění našich služeb, jakož i služeb našich partnerů, které používáme při poskytování našich služeb, a pro pochopení Vašich preferencí a zacílení Vám zobrazované nabídky. V případě využívání Vašich osobních údajů za účely popsanými v tomto odstavci budeme Vaše osobní údaje zpracovávat taktéž z důvodu našeho oprávněného zájmu. Týká se to například i novinek, které se bezprostředně týkají naší aplikace, našeho webu, nebo námi poskytované služby (vč. zpětné vazby k jednotlivým aspektům poskytovaným našimi partnery a přímého marketingu souvisejícího se spolupracujícími podniky). Mailing pro nás zajišťuje Munch. Tyto osobní údaje můžeme zpracovávat po dobu nutnou pro vyhodnocení funkčnosti jednotlivého prvku či nástroje na webových stránkách nebo v aplikaci.
Zasílání obchodních sdělení
Vámi poskytnuté kontaktní údaje můžeme využívat rovněž k zasílání marketingových sdělení nesouvisejících s našimi službami, tedy k tomu, abychom Vám zasílali informace o nabídkách dalších partnerů, o nejnovějších věrnostních akcích či o dalších informacích čistě marketingové povahy. K tomu však bude z naší strany docházet pouze tehdy
,
pokud nám k takovému jednání dáte zvláštní souhlas
.
Mailing pro nás zajišťuje Munch. Osobní údaje budeme zpracovávat po dobu, dokud zasílání obchodních sdělení neodmítnete a neodvoláte Vás souhlas, což můžete učinit v každém jednotlivém e-mailu.
Individuální přizpůsobení obsahu
Pouze na základě Vašeho souhlasu budeme zpracovávat údaje o poloze Vašeho zařízení a jiné Vámi uvedené údaje za účelem přizpůsobení zobrazování obsahu internetových stránek a mobilní aplikace odpovídajícího Vašim individuálním potřebám. Udělení souhlasu je dobrovolné, dojde-li však k odepření v rozsahu sledování polohy zařízení a individualizování zobrazované nabídky, nemusí být možné prakticky službu poskytovat. Osobní údaje pro naplnění tohoto účelu budeme zpracovávat do doby, než odvoláte Váš souhlas se zpracováním Vašich osobních údajů pro tento účel, ovšem maximálně po dobu, po kterou využíváte našich služeb.
Soubory cookies
S Vašim předchozím souhlasem nebo na základě našeho oprávněného zájmu jsou rovněž zpracovávány tzv. soubory cookies. O tom, jaké soubory cookies a jaké pixely využíváme, po jak dlouhou dobu údaje zpracováváme a jací jsou příjemci osobních údajů z cookies se dočtete v naší cookie liště implementované na webu.
Provádění průzkumu
Anonymizované údaje můžeme na základě našeho oprávněného zájmu dále používat pro účely sociologického výzkumu nebo průzkumu trhu prováděného třetími osobami ke zkvalitnění našich služeb nebo třetích osob. Tyto osobní údaje zpracováváme po dobu provádění průzkumu.
Providing our services
We process personal data mainly on the legal basis of the performance of a contract. In this case, your personal data is processed solely for the purpose of providing our services, when Nesnězeno.cz is acting as an intermediary leading to the conclusion of a purchase contract between the customer, i.e. you, and the company that offers the uneaten portions of food that would otherwise be destined for disposal and is our contractual partner. The service is primarily provided via the Nesnězeno mobile app, where Nesnězeno.cz offers meals from businesses that are its contractual partners and you can order these meals via the website or app. As we are part of a group of companies owned by Munch, most of these activities are carried out directly by Munch on our behalf. We process personal data for this purpose for the duration of the contractual relationship and subsequently for the time necessary for the performance of the obligations arising from the contractual relationship.
Reservation and meal delivery
We must process the information provided in Article I of this document appropriately so that the meal can be reserved and delivered to the person who made the reservation. We also process it so that you can be notified of the status of your order or contacted in the event of sudden changes on the part of Nesnězeno.cz or a particular company (contractual partner). Other activities within the scope of the purpose of providing our services may also include the administration of payment, processing of requests through customer support or contact form, etc. The legal basis for the processing of this personal data is the performance of contractual obligations. We process personal data for this purpose mainly for the time necessary to process the order and delivery and may subsequently process it for the duration of the contractual relationship.
Improving the website and application
Due to legitimate interest, Nesnězeno.cz may manage personal data in order to improve the administration of the Nesnězeno website and mobile application, as well as to improve the quality of the services we provide. We process this personal data for as long as necessary for the implementation of the functions of our website and application, but always for a maximum of five years after the personal data has been collected.
Informing about the functioning of the website and application
Due to the existence of a contractual relationship, we may also use your data to contact you about planned downtime or technical maintenance of the website or the Nesnězeno app, to inform you about changes to the app or its use, to inform you about improvements and new features of the Nesnězeno app, including updates to the scope of services of our strategic partners involved in the performance of your contract. We process personal data for this purpose for the duration of the contractual relationship.
Fulfilling legal obligations and protecting legal interests
Your data may also be processed in the case and for the purpose imposed by law and may also serve us in the case of ensuring the protection of your personal data and its misuse. We process this data on the basis of our legitimate interest. The data is processed for a period of time specified by law, for example in the field of taxation for up to 10 years.
Improving our services
We may also process your personal data in order to obtain the feedback necessary to make our services and those of our partners we use to provide our services more effective and better, and to understand your preferences and to target the offers we show you. If we use your personal data for the purposes described in this paragraph, we will also process your personal data for our legitimate interest. This includes, for example, news that is directly related to our app, our website or the service we provide (including feedback on individual aspects provided by our partners and direct marketing related to cooperating businesses). Mailing is provided for us by Munch. We may process this personal data for the time necessary to evaluate the functionality of an individual element or tool on the website or application.
Sending commercial communications
We may also use the contact details you provide to send you marketing communications unrelated to our services, i.e. to send you information about offers from other partners, the latest loyalty promotions or other information of a purely marketing nature. However, we will only do this if you give us your specific consent to do so
.
Mailing is provided for us by Munch. We will process personal data until you refuse to receive commercial communications and withdraw your consent, which you can do in each individual email.
Individual content customisation
Only on the basis of your consent will we process your device location data and other data provided by you in order to tailor the display of website content and the mobile application to your individual needs. Consent is voluntary, however, if you refuse to do so to the extent of tracking the location of your device and personalizing the displayed offer, it may not be possible to provide the service in practice. We will process personal data for this purpose until you withdraw your consent to the processing of your personal data for this purpose or until you use our services.
Cookies
Cookies are also processed with your prior consent or on the basis of our legitimate interest. You can find out which cookies and which pixels we use, for how long we process the data and who the recipients of personal data from cookies are, in our cookie bar implemented on the website.
Conducting the survey
Based on our legitimate interest we may also use anonymised data without your consent for the purposes of sociological research or market research carried out by third parties to improve our services or those of third parties. We process this personal data for the duration of the survey.
III. Příjemci osobních údajů
III. Recipients of personal data
V určitých případech můžeme zpracovávané údaje sdílet s dalšími subjekty, a to v případech:
pokud nám to ukládají právní předpisy či je to nezbytné k uplatnění našich práv; za těchto okolností můžou být příjemci Vašich osobních údajů dozorující orgány státní správy, orgány činné v trestním řízení, soudy apod.;
pokud tak musíme činit, abychom mohli dosahovat účelu Vám nabízené služby a plnit své smluvní povinnosti – příjemci jsou jednak gastronomické provozy, které jsou našimi smluvními partnery a nabízí Vámi objednané zboží a jednak společnosti ze skupiny Munch, které zajišťují plynulý běh systémů, aplikace, mailing listů i platební brány;
ve kterých je to nezbytné za účelem udržení kvality a zkvalitňování služeb – v nezbytném rozsahu můžeme sdílet Vaše osobní údaje se třetími osobami, jako jsou poskytovatelé IT služeb, účetních služeb, poskytovatelé služeb platebních terminálů (nikoliv při platbě kartou), poskytovatelé hostingových služeb, poskytovatelé marketingových služeb, poskytovatelé služeb obchodně-hospodářské povahy, auditoři, případně jiné subjekty poskytující nám služby.
za účelem zajištění kontinuity zpracování osobních údajů a za účelem poskytování všech našich služeb můžeme osobní údaje sdílet s Munch a s jejími dceřinými společnostmi, které operují v jednotlivých zemích.
K zajištění analýzy dat využíváme také služeb a aplikací dalších zpracovatelů. Osobní údaje však předáváme výlučně zpracovatelům, kteří zajišťují ochranu odpovídající úrovni ochrany osobních údajů v Evropské unii.
In certain cases, we may share the data we process with other entities, such as:
if we are required to do so by law or if it is necessary to exercise our rights; in these circumstances, the recipients of your personal data may be supervisory authorities, law enforcement authorities, courts etc;
if we need to do so in order to achieve the purpose of the service offered to you and to fulfil our contractual obligations – the recipients are both the catering establishments that are our contractual partners and offer the goods you have ordered, and the Munch Group companies that ensure the smooth running of systems, applications, mailing lists and payment gateways;
where necessary to maintain quality and improve our services – to the extent necessary, we may share your personal data with third parties such as IT service providers, accounting service providers, payment terminal service providers (not card payment), hosting service providers, marketing service providers, business management service providers, auditors, or other entities providing services to us.
in order to ensure the continuity of the processing of personal data and in order to provide all our services, we may share personal data with Munch and its subsidiaries operating in each country.
We also use the services and applications of other processors to provide data analysis. However, we only transfer personal data to processors that provide protection equivalent to the level of data protection in the European Union.
IV. Zabezpečení osobních údajů a způsob zpracování
IV. Security of personal data and method of processing
Zpracování Vašich osobních údajů probíhá v převážné části automatizovaně, kdy jsou takto data přenášena do elektronických informačních systémů. V některých případech může dojít taktéž k manuálnímu zpracování osobních údajů, kdy jsou však tyto údaje opět vkládány do elektronických informačních systémů. Vaše osobní údaje uchováváme elektronicky. Nastat však můžou i situace, kdy budou data obsahující osobní údaje exportována z elektronických informačních systémů a následně budou uchována, či s nimi bude manipulováno v listinné podobě. V takovém případě však bude zachován standard vysokého bezpečí Vašich osobních údajů.
Vaše osobní údaje zpracováváme v souladu s právními předpisy, především GDPR. Za účelem bezpečného nakládání s osobními údaji jsme přijali řadu bezpečnostních standardů i organizačních opatření, abychom byli schopni Vaše osobní údaje bezpečně uchovávat a bylo zabráněno neoprávněnému přístupu k nim, jejich změnám, nahodilé ztrátě, poškození či zveřejnění informací. Stejnou míru obezřetnosti při nakládání s Vašimi údaji jsou povinni aplikovat rovněž naši smluvní partneři. K tomu se rovněž smluvně zavázali. Zaměstnanci i členové orgánů společnosti Nesnězeno.cz, mající přístup k osobním údajům jsou vázáni povinností mlčenlivosti.
Dochází-li k předání Vašich dat správcům ze třetích zemí, dbáme na to, aby Vašim osobním údajům byla zajištěna institucionální ochrana. Smluvní partneři buď poskytli vhodné záruky, že jsou k dispozici vymahatelná práva subjektu údajů a jejich účinná právní ochrana, nebo jsou údaje předávány do státu, o němž Evropské komise rozhodla, že zajišťuje odpovídající úroveň ochrany osobních údajů.
Pokud dojde k porušení zabezpečení Vašich osobních údajů, jehož následek může představovat riziko pro Vaše práva a svobody, jsme povinni Vás o tom informovat.
The processing of your personal data is mostly automated, whereby the data is transferred to electronic information systems. In some cases, however, the processing of personal data may also be carried out manually, whereby the data is again entered into electronic information systems. We store your personal data electronically. However, there may also be situations where data containing personal data is exported from electronic information systems and subsequently stored or manipulated in paper form. In such cases, however, the high standard of security of your personal data will be maintained.
We process your personal data in accordance with the law, in particular GDPR. In order to handle personal data securely, we have adopted a number of security standards and organisational measures to ensure that we are able to store your personal data securely and to prevent unauthorised access, alteration, accidental loss, damage or disclosure of information. Our contractors are also required to apply the same level of precaution when handling your data. They are also contractually obliged to do so. Employees and members of Nesnězeno.cz’s bodies who have access to personal data are bound by a duty of confidentiality.
If your data is transferred to third-country controllers, we ensure that your personal data is institutionally protected. Either the contractual partners have provided appropriate guarantees that enforceable data subject rights and effective legal protection are available, or the data is transferred to a country that the European Commission has determined provides an adequate level of data protection.
If there is a breach of security of your personal data which may result in a risk to your rights and freedoms, we are obliged to inform you.
V. Vaše práva v oblasti osobních údajů
V. Your rights in the area of personal data
Právo na přístup
Máte právo získat od nás informace o tom, zda zpracováváme Vaše osobní údaje. V případě, že tak činíme, máte právo na přístup k těmto osobním údajům a právo na další informace související s jejich zpracováním.
Právo na opravu a doplnění
Máte právo žádat nás o opravu nepřesných osobních údajů, které se váží k Vaší osobě či nás žádat o doplnění Vašich neúplných osobních údajů.
Právo na výmaz
Máte právo žádat nás o výmaz Vašich osobních údajů, pokud:
osobní údaje již nejsou potřebné pro účely, pro které byly shromážděny nebo jinak zpracovány;
odvoláte souhlas se zpracováním a neexistuje žádný další právní důvod pro zpracování;
vznesete námitky proti zpracování, kterým je třeba vyhovět;
osobní údaje jsme zpracovali protiprávně;
osobní údaje musí být vymazány ke splnění naší právní povinnosti.
Naopak, výmaz osobních údajů není možné provést, zejména pokud zpracování probíhá pro legitimní účel a v souladu s předpisy na ochranu osobních údajů, dále například pokud je zpracování nezbytné pro výkon práva na svobodu projevu a informace, nebo pro určení, výkon nebo obhajobu právních nároků.
Právo na omezení zpracování
Máte právo žádat nás, abychom omezili zpracování Vašich osobních údajů v případě, že popíráte přesnost osobních údajů na dobu potřebnou k ověření přesnosti osobních údajů. O totéž nás máte právo žádat v případě, že je zpracování dle Vašeho názoru protiprávní a sami žádáte namísto výmazu pouze omezení zpracování. Dále v případě, že máte za to, že Vaše osobní údaje již dále nepotřebujeme, ale požadujete je pro určení, výkon nebo obhajobu právních nároků. Právo žádat nás o omezení zpracování Vašich údajů máte rovněž, pokud vznesete námitku proti zpracování, a to na dobu, dokud nebude ověřeno, zda naše oprávněné zájmy převažují nad Vašimi oprávněnými důvody, pro něž jste podali námitky.
V případě vyhovění Vaší žádosti o omezení zpracování, zaneseme tuto skutečnost do našich elektronických informačních systémů a v nezbytném rozsahu přestaneme zpracování aktivně provádět. Jakmile pominou důvody pro omezení zpracování, zašleme Vám upozornění na skutečnost, že dojde k obnově rozsahu zpracovávání Vašich osobních údajů, pakliže bude trvat náš zájem na tom, je dále zpracovávat.
Právo na přenositelnost
Ve vztahu k Vašim osobním údajům námi zpracovaných automatizovaně na základě Vašeho souhlasu nebo za účelem poskytování naší služby (plnění smlouvy), máte právo po nás požadovat, abychom Vám je poskytli a předali v běžném a strojově čitelném formátu tak, aby dané osobní údaje mohly být předány třetí straně, kterou označíte ve Vaší žádosti, v pozici správce údajů.
Právo odvolat souhlas
Máte právo odvolat svůj souhlas se zpracováním těch osobních údajů, které zpracováváme na základě Vašeho souhlasu. Pokud se však jedná o osobní údaje zpracovávané na základě jiných skutečností, právo odvolat souhlas se neuplatní.
Právo podat stížnost u dozorového orgánu
Domníváte-li se, že z naší strany došlo či dochází k porušení povinností nám uložených obecně závaznými právními předpisy upravujících ochranu osobních údajů, máte právo podat stížnost u Úřadu na ochranu osobních údajů (případně u jiného úřadu členského státu Evropské unie, který je pověřen dozorem nad dodržováním povinností v oblasti ochrany osobních údajů).
Právo vznést námitku proti zpracování osobních údajů
Pokud je právním titulem pro zpracování Vašich osobních údajů oprávněný zájem správce osobních údajů, tedy Nesnězeno.cz, nebo pokud je právním titulem plnění úkolu prováděného ve veřejném zájmu či výkonu veřejné moci, máte právo kdykoliv vznést proti takovému zpracování tzv. námitku. Pokud Vaše osobní údaje zpracováváme pro účely přímého marketingu, máte právo vznést kdykoli námitku proti zpracování osobních údajů, které se Vás týkají, pro přímý marketing (včetně tzv. profilování prováděného s cílem upozornit Vás na nejvhodnější nabídky). Pokud vznesete námitku dle věty první tohoto článku, nebudeme Vaše osobní údaje dále zpracovávat, dokud neprokážeme důvody pro zpracování, které převažují nad Vašimi zájmy nebo právy a svobodami. Pokud vznesete námitku proti zpracování osobních údajů pro účely přímého marketingu (včetně profilování), přestaneme Vaše osobní údaje pro tento účel zpracovávat zcela.
Způsob uplatnění Vašich práv
Všechna práva uvedená v článku V tohoto dokumentu můžete vůči Nesnězeno.cz uplatňovat prostřednictvím e-mailové zprávy (aktuální e-mail je vždy uveden na stránkách www.nesnězeno.cz, resp. v mobilní aplikaci Nesnězeno v sekci „kontakty“) či písemně na aktuální adresu uvedenou v záhlaví tohoto dokumentu.
V souvislosti s uplatněním jakéhokoliv práva dle čl. V tohoto dokumentu můžete být vyzvání k poskytnutí součinnosti při ověřování Vaší identity.
O postupu ve věci a vyřízení Vaší žádosti či jiného podání týkajícího se zpracování Vašich osobních údajů, Vás budeme bez zbytečného prodlení informovat. V případě využití práva na stížnost u dozorového orgánu se můžete obrátit přímo na Úřad na ochranu osobních údajů.
Změny tohoto dokumentu a další informace
Tento dokument obsahující informace, které se týkají zpracovávání Vašich osobních údajů, můžeme v budoucnu pozměňovat a aktualizovat. Na takovou skutečnost budete upozorněni vhodným způsobem (upozornění v prostředí Vašeho profilu, prostřednictvím e-mailu, či kombinací obou zmíněných způsobů).
V Brně dne 28. 10. 2024
Right of access
You have the right to obtain information from us about whether we are processing your personal data. If we do, you have the right of access to that personal data and the right to further information relating to its processing.
Right to rectification and completion
You have the right to ask us to correct inaccurate personal data relating to you or to ask us to complete your incomplete personal data.
Right to erasure
You have the right to ask us to delete your personal data if:
the personal data is no longer necessary for the purposes for which it was collected or otherwise processed;
you withdraw your consent to processing and there is no other legal basis for processing;
you object to the processing, which must be complied with;
we have processed personal data unlawfully;
personal data must be erased to comply with our legal obligation.
Conversely, erasure of personal data is not possible, in particular if the processing is carried out for a legitimate purpose and in accordance with data protection regulations, for example, if the processing is necessary for the exercise of the right to freedom of expression and information or for the establishment, exercise or defence of legal claims.
Right to restriction of processing
You have the right to ask us to restrict the processing of your personal data if you contest the accuracy of the personal data for the time necessary to verify the accuracy of the personal data. You have the right to ask us to do the same if the processing is unlawful in your opinion and you yourself request a restriction of processing instead of erasure. Furthermore, if you consider that we no longer need your personal data but require it for the establishment, exercise or defence of legal claims. You also have the right to ask us to restrict the processing of your data if you object to the processing for a period of time until it is verified that our legitimate interests outweigh the legitimate grounds for which you have objected.
If your request for restriction of processing is granted, we will enter this fact into our electronic information systems and, to the extent necessary, we will cease to actively carry out the processing. As soon as the reasons for restricting the processing no longer apply, we will send you a notice to the effect that the scope of processing of your personal data will be renewed if our interest in continuing to process it persists.
Right to portability
In relation to your personal data processed by us by automated means on the basis of your consent or for the purpose of providing our service (performance of a contract), you have the right to require us to provide and transmit it to you in a common and machine-readable format so that the personal data can be transferred to a third party that you identify in your request as the data controller.
Right to withdraw consent
You have the right to withdraw your consent to the processing of personal data that we process on the basis of your consent. However, if the personal data is processed on the basis of other factors, the right to withdraw consent does not apply.
The right to lodge a complaint with a supervisory authority
If you believe that we have violated or are violating the obligations imposed on us by generally binding legal regulations governing the protection of personal data, you have the right to file a complaint with the Office for Personal Data Protection (or with another authority of a Member State of the European Union responsible for supervising compliance with personal data protection obligations).
Right to object to the processing of personal data
If the legal title for the processing of your personal data is the legitimate interest of the personal data controller, i.e. Nesnězeno.cz, or if the legal title is the performance of a task carried out in the public interest or the exercise of public authority, you have the right to object to such processing at any time. If we process your personal data for direct marketing purposes, you have the right to object at any time to the processing of personal data concerning you for direct marketing purposes (including so-called profiling carried out in order to notify you of the most suitable offers). If you object in accordance with the first sentence of this article, we will not process your personal data further until we have demonstrated the grounds for processing which override your interests or rights and freedoms. If you object to the processing of personal data for direct marketing purposes (including profiling), we will cease processing your personal data for this purpose altogether.
How to exercise your rights
You may exercise all the rights referred to in Article V of this document against Nesnězeno.cz by e-mail (the current e-mail is always listed on the website www.nesnězeno.cz, or in the Nesnězeno mobile application in the “contacts” section) or in writing to the current address listed in the header of this document.
In connection with the exercise of any right under Article V of this document, you may be required to provide assistance in verifying your identity.
We will inform you without undue delay about the progress of your request or other submission regarding the processing of your personal data. If you exercise your right to lodge a complaint with a supervisory authority, you may contact the Data Protection Authority directly.
Changes to this document and further information
We may amend and update this document containing information relating to the processing of your personal data in the future. You will be notified in an appropriate manner (notification in your profile, by email, or a combination of both).
In Brno on 28. 10. 2024
Hungary
Általános Szerződési Feltételek (ÁSZF) Felhasználók részére
Munch Europe Kft.
Hatályos: 2024. november 4. napjától.
A SZOLGÁLTATÁS ÉS A VÁLLALKOZÓ MEGJELÖLÉSE
A
Munch.hu Szolgáltatáson keresztül éttermek, pékségek, élelmiszerboltok, szállodák és egyéb üzletek (továbbiakban:
Partner) kedvezményesen értékesítik az el nem adott, de még jó állapotú ételeket/élelmiszereket. A Munch.hu-n keresztül olyan Csomagok
foglalhatóak le, a Felhasználó vagy Ön (természetes személy, aki a Munch.hu Szolgáltatást használja) amelyeknek a pontos tartalma a
Munch.hu Felületein
keresztül többségében nem ismerhető
meg (tov
á
bbiakban:
Csomag).
A szolgáltatás nyújtójának adatai (továbbiakban:
Vállalkozó): név: Munch Europe Kft.
Székhely: 1051 Budapest Hercegprímás utca 18.
Nyilvántartja: a Fővárosi Törvényszék Cégbírósága adószám: 28790295-2-41
Elektronikus levélcím:
info@munch.hu
I. A MUNCH.HU HASZNÁLATÁRA VONATKOZÓ SZERZŐDÉS ÁLTALÁNOS FELTÉTELEI
A Munch.hu felületeit Felhasználóként természetes személyek vehetik igénybe regisztrációs adataik megadásával.
A Munch.hu igénybevételével a Felhasználó elfogadja a Munch.hu Felhasználói Felület jelen ÁSZF-ben meghatározott licencfeltételeit.
A regisztrációs adatok megadását követően a Munch.hu rendszerében történő
regisztr
á
ci
ó
felt
é
tele, hogy a Felhaszn
á
l
ó
megismerje
é
s mag
á
ra n
é
zve k
ö
telez
ő
nek fogadja el a jelen
Á
SZF-et valamint elismerje, hogy a V
á
llalkoz
ó
a 45/2014. (II.26.) Korm
á
nyrendelet
é
rtelm
é
ben a megel
ő
z
ő
t
á
j
é
koztat
á
si k
ö
telezetts
é
g
é
nek marad
é
ktalanul eleget tett, és nyilatkozzon arról, hogy az Adatvédelmi Tájékoztatóban foglaltakat megismerte. Mindezekről a regisztráció menete folyamán jognyilatkozatot kell tennie. Így véglegesített regisztráció egyben a jelen ÁSZF-ben foglaltak elfogadásának, a Munch.hu felületeinek használatára vonatkozó licenc feltételek elfogadásának, és a Vállalkozó vonatkozó Kormányrendelet szerinti tájékoztatási kötelezettsége teljesítése Felhasználó általi elismerésének minősül.
A Felhasználó és a Vállalkozó között a regisztrációval a Munch.hu felületeinek használatára vonatkozó elektronikus úton kötött, írásbelinek nem minősülő
szerz
ő
d
é
s j
ö
n l
é
tre, amelyet a V
á
llalkoz
ó
iktat,
é
s a megk
ö
t
é
s
é
t
ő
l sz
á
m
í
tott 6. napt
á
ri
é
v v
é
g
é
ig nyilv
á
ntart.
A regisztrációs adatokat a Felhasználó köteles úgy
ő
rizni, hogy megakad
á
lyozza az illet
é
ktelen hozz
á
f
é
r
é
seket, a nev
é
ben
é
s adataival t
ö
rt
é
n
ő
esetleges jogosulatlan v
á
s
á
rl
á
sokat.
Felhasználók regisztrációjukat bármikor törölhetik.
Felhasználó tudomásul veszi, hogy a Vállalkozó kizárólag a Csomagok eladását szervezi a Platformon egy Partner nevében, és a Vállalkozó és a Felhasználó között nem áll fenn szerződéses kapcsolat a Csomagok vagy a Csomagok eladása tekintetében. A Vállalkozó nem vállal felelősséget a Csomagokkal vagy a Partner és a Felhasználó közötti megállapodás teljesítésével kapcsolatban. Az ételek/élelmiszerek előállítását és forgalmazását a Munch.hu-hoz csatlakozó Partnerek végzik, kivéve a Vállalkozó nevében feltüntetett Csomagok, melyek forgalmazását a Vállalkozó végzi.
A Munch.hu felületeinek igénybevétele a Felhasználók számára díjmentes.
II. A MUNCH.HU FELÜLETEIN TÖRTÉNŐ
MEGRENDEL
É
S
É
S V
Á
S
Á
RL
Á
S FELT
É
TELEI
A Munch.hu felületeinek megnyitása, valamint a Felhasználó rendszerben történő regisztrálása után a Munch.hu felületein megjelennek a kedvezményes áron ételt/élelmiszereket kínáló, a rendszerhez csatlakozott éttermek, illetve üzletek, valamint az általuk kínált jelenleg elérhető kedvezményes árú ételek/élelmiszerek. A kedvezményes ételek/élelmiszerek listája és ára a rendszerhez csatlakozó üzletek és éttermek döntésétől függően eltérő időpontokban jelenik meg és folyamatosan változik. Az aktuális kínálatból kiválasztott étel/élelmiszerek és annak mennyisége megjelölésével a Felhasználó azt a kosarába helyezheti és a megrendelheti. A kosár tartalma a megrendelés elküldéséig változtatható, a megrendelés elküldését követően módosításra már nincs lehetőség. A rendelés leadásával a Felhasználó kijelenti, hogy a kiválasztott Csomag termékleírásába foglaltakat megismerte. A megrendelés elküldése a Felhasználó számára fizetési kötelezettséget keletkeztet. A megrendelt ételek/élelmiszerek kifizetése bankkártyás fizetéssel vagy szabad felhasználású többcélú utalvánnyal (1.-es számú melléklet) történik. A bankkártyás fizetést követően a Munch.hu a foglalást visszaigazolja egy kódszám megküldésével, valamint annak megjelölésével, hogy a megkapott kódszámmal az étel/élelmiszerek hol és mettől meddig vehető át.
A vásárlás ellenértékét a Felhasználó a Munch.hu felületein keresztül elérhető
bankk
á
rty
á
s fizet
é
ssel vagy Munch Money-val tudja kiegyenl
í
teni, a nyugt
á
t (minden esetben), illetve a sz
á
ml
á
t (k
é
r
é
s eset
é
n) a Partner
á
ll
í
tja ki
é
s/vagy a rendel
é
s lead
á
sakor emailben elk
ü
ldi, vagy az
é
tel/
é
lelmiszer
á
tv
é
tel
é
vel egyidej
ű
leg
á
tadja a Felhaszn
á
l
ó
r
é
sz
é
re.
A Szolgáltató jogosult lehet nyugta vagy számla kibocsátására a Partner nevében kifejezetten erre irányuló megbízása alapján.
A Felhasználó a Csomagok vételárát előre fizeti.
A
term
é
kek v
é
tel
á
r
á
nak meg fizet
é
se a Honlap fizet
é
si szolg
á
ltat
ó
ja, a
Stripe, Inc. (Stripe Payments Europe Limited1 Grand Canal Street Lower, Grand Canal Dock, Dublin, D02 H210, Ireland)
által működtetett Stripe elektronikus fizetési rendszer (a továbbiakban: „Stripe Rendszer”) használatával vagy egyéb elektronikus fizetési rendszer használatával történik. Amennyiben a Stripe Rendszer bármilyen oknál fogva nem működőképes, úgy a Szolgáltató fenntartja a jogot egyéb elektronikus fizetési rendszer alkalmazására. Az elektronikus fizetésről és a Stripe Rendszerről részletes információk az alábbi linkeken érhetők el:
https://stripe.com/en-hu. A bankkártya adatok a Vállalkozóhoz nem jutnak el. A megrendelésnek a Vállalkozó általi visszaigazolásával elektronikus úton kötött szerződés jön létre a Felhasználó és a rendszerhez csatlakozott Partner között. A szerződéskötés napja a megrendelés visszaigazolásának napja. A szerződés elektronikus úton létrejött szerződés, amely nem minősül írásbeli szerződésnek.
A megrendeléssel egyidejűleg a Felhasználó, mint fogyasztó tudomásul veszi, hogy a 45/2014. (II.26.) Kormányrendelet 29. § (1) bekezdés d) pontja értelmében a romlandó vagy minőségét rövid ideig megőrző
term
é
k tekintet
é
ben a szerz
ő
d
é
s megk
ö
t
é
s
é
nek napj
á
t
ó
l sz
á
m
í
tott tizenn
é
gy napon bel
ü
li, indokol
á
s n
é
lk
ü
li felmond
á
si
é
s el
á
ll
á
si jog
á
t nem gyakorolhatja.
A Felhasználó az ételt/élelmiszert a Partner meghatározása szerint vagy helyben fogyaszthatják el, vagy elvihetik. Utóbbi esetben a Partner jogosult a helyszínen csomagolási díjat felszámolni. A Vállalkozó legjobb tudomása szerint ezt köteles feltüntetni a vásárlási felületen, azonban a Partner meghatározása a mérvadó.
A megvásárolt Csomagokat a Felhasználók az éttermekben, üzletekben, azok – rendelés napján érvényes – nyitvatartási idejében a Partner, üzlet által megadott átvételi idősávban jelzett idősávban, de legkésőbb az átvételi idősáv végéig vehetik át. A Felhasználónak igazolnia kell vásárlását és annak mennyiségét, melyet a rendelése átvételekor a Munch.hu felületein szükséges megtenni. Átadás-átvételkor a Csomag státuszát “Rendelés elfogadva” állapotról “Teljesített” állapotra állítására helyben köteles, de legkésőbb aznapi módosítással. A Felhasználó önhibáján kívüli esetekben (nem megfelelő térerő lefedettség, Munch.hu weboldalon történő vásárlás, mobilinternet hiánya) a lehető leghamarabb “Teljesített” állapotra állításra köteles a Csomag átvételét követően.
A Felhasználó tudomásul veszi, hogy a saját hibájából át nem vett ételek/élelmiszerek vételára nem kerül visszafizetésre.
A Munch.hu célja az élelmiszer pazarlás elkerülése. Ezért a Partnerek nem jogosultak többlet élelmiszer előállítására azzal a céllal, hogy a Felhasználót kiszolgálják. A Felhasználó tudomásul veszi, hogy az előbb felsorolt okok miatt előfordulhat, hogy a Partner a munch.hu-n értékesített termékek előre nem látható fogyása miatt kénytelen a rendelést visszamondani. A Felhasználó ebben az esetben kérheti a Vállalkozótól a rendelés értékének visszautalását. Sikertelen átvétel esetén a Vállalkozó nem tartozik semmilyen kárpótlási felelősséggel a Felhasználó utazását illetően.
A Partnereknél folyamatosan változik a rendelkezésre álló készlet, amelyre nincs ráhatásunk, így az aktuális készlet tükrében kerül összeállításra a megrendelt Munch. A készletváltozás, illetőleg a partnerek által alkalmazott fogyasztói árak okozta változások miatt a feltüntetett kedvezmény mértéke – a ténylegesen összeállított és átvett Munch tükrében – változhat, akár kisebb is lehet, a Munch értéke azonban minden esetben eléri a fogyasztó által ténylegesen fizetett összeget. Amennyiben a tényleges kedvezmény kisebb a feltüntetett kedvezmény mértékénél, a Felhasználó kérhet kárpótlást, amely minimuma a fizetett összeg és a ténylegesen megkapott ételek/élelmiszerek értéke közötti arányos különbségen alapul. A kárpótlás minimum mértéke az alábbi módon kerül kiszámításra: a fizetett összeget megszorozzuk a feltüntetett eredeti ár és a ténylegesen megkapott ételek/élelmiszerek értéke közötti arányszámmal, majd a fizetett összegből levonjuk az így kapott értéket. Például, ha a Felhasználó 1000 Ft-ot fizetett, a feltüntetett eredeti ár 3000 Ft volt, de a ténylegesen megkapott ételek/élelmiszerek értéke csak 2500 Ft, akkor a kárpótlás összege: 1000 – (1000 * (2500 / 3000)) = 167 Ft
A Munch.hu-n keresztül megvásárolt étel/élelmiszerek további éttermi, kereskedelmi forgalmazása tilos!
II./A. MUNCH KUPONOK ÉS ÉRTÉKELÉSEK
A Munch Szolgáltatás Felhasználója Munch kupont szerezhet időszakos kampányokon keresztül. A Felhasználó a Munch kupont arra használhatja fel, hogy a Munch Szolgáltatáson keresztül árkedvezményt kapjon vásárlásaiból. A Munch kuponok nem érvényesek a Munch Market felületen és hasonlóképpen a Munch Market kuponok nem érvényesek a Munch platformon – kivéve ha azt a kupon leírása expliciten kimondja.
A Vállalkozó egyoldalúan határozhatja meg a kiosztás, felhasználás és érvényesség feltételeit a Munch kupon vonatkozásában.
Munch kupon nem válthatók át készpénzre.
A Munch kupon vagy Munch Money megsemmisítésre kerülnek, ha a Vállalkozó a Munch kuponnal vagy Munch Money-val kapcsolatos visszaélést észlel, vagy felmerül a gyanúja vagy lepleződik, hogy a Munch kupont vagy Munch Money-t hamis indokok alapján adták meg. Ilyen esetekben a Vállalkozó kiszámlázhatja az ilyen Munch kuponokkal vagy Munch Money-val megfizetett összegeket.
A Vállalkozó saját diszkrecionális döntése alapján lehetővé teheti az, hogy a Vállalkozó Szolgáltatáson a nyújtott szolgáltatással kapcsolatban a Felhasználó véleményt írjon, kérést, fejlesztési javaslatot fogalmazzon meg („Felhasználói Tartalom”). Az így közölt Felhasználói Tartalom az Ön tulajdonát képezi, ugyanakkor annak közlésével Ön hozzájárul ahhoz, hogy a Felhasználói Tartalmat a Vállalkozó az egész világra kiterjedően, időbeli korlát nélkül, az átruházás jogát fenntartva, használati díj fizetési kötelezettség nélkül, a további használatba adásra is kiterjedő módon felhasználja, másolja, tovább fejlessze, terjessze, nyilvánosságra hozza, vagy egyéb módon abból gazdasági hasznot realizáljon, akár jelenleg rendelkezésre álló, akár a jövőben megjelenő felületein, a Felhasználó további értesítése vagy hozzájárulása hiányában is, anélkül, hogy a Felhasználó vagy bármely személy, szervezet felé bárminemű díj megfizetésével tartozna. A Felhasználó ez esetben szavatol azért, hogy a fenti jogok átruházására jogosult, továbbá, hogy a Felhasználói Tartalom nem sértő, rágalmazó vagy obszcén jellegű, továbbá harmadik személyek szellemi alkotásokhoz, tulajdonhoz, magánszférához fűződő jogát nem sérti vagy veszélyezteti, és nem eredményezi hatályos jogszabályok megsértését. A vélemény leadása önkéntes, a Vállalkozó nem vállal kötelezettséget a leadott értékelések mindenkori elemzéséért és megjelenítésért.
A Vállalkozónak jogában áll a Felhasználói Tartalom ellenőrzése és szerkesztése, de nem kötelezett ennek megtételére. A Vállalkozó minden esetben fenntartja a jogot arra, hogy eltávolítson bármely Felhasználói Tartalmat, vagy letiltsa az ahhoz való hozzáférést különösen, de nem kizárólagosan, ha az:
valamely személy jogát vagy jogos érdekét sérti, így különösen, de nem kizárólagosan, ha közlésmódjában trágár, vulgáris vagy diszkriminatív, vagy alkalmas valamely személy, Partner, vagy a Vállalkozó jóhírnevének megsértésére;
harmadik személy szellemi tulajdonhoz kapcsolódó jogát sérti vagy veszélyezteti; vagy
a Vállalkozó saját megítélése szerint sérti a jelen ÁSZF rendelkezéseit.
Amennyiben a Vállalkozó valamely Felhasználói Tartalmat a jelen ÁSZF II. pont 6. bekezdése alapján eltávolít, vagy az ahhoz való hozzáférést letiltja, úgy ennek tényéről és annak okáról a Felhasználó Tartalmat közzétevő Felhasználót haladéktalanul tájékoztatja. Amennyiben a Felhasználói Tartalom eltávolításával, vagy az ahhoz való hozzáférés letiltásával az érintett Felhasználó nem ért egyet, úgy ezzel kapcsolatos észrevételét a Vállalkozó részére az
info@munch.hu
e-mail címre küldheti meg. A Vállalkozó az érintett Felhasználó észrevételét haladéktalanul, de legkésőbb az észrevétel kézhezvételétől számított 30 napon belül kivizsgálja, és annak eredményéről értesíti az érintett felhasználót.
III. FELELŐSSÉGI KÉRDÉSEK
A Vállalkozó kizárólag a Munch.hu felületeinek technikai működéséért vállal felelősséget. Mivel a Felhasználó számára a felületek használata ingyenes, ezért kizár minden anyagi helytállást vagy kártérítési kötelezettséget olyan kárért, amely a felületek technikai hibájából eredően a fogyasztót éri.
A Munch.hu felületeire feltöltött információk helyességéért, megfelelőségéért és teljeskörűségéért a Vállalkozó nem felel.
A Munch.hu felületein keresztül vásárolt ételek/élelmiszerek megfelelőségéért, minőségéért, a csomagolás megfelelőségéért, az Partnerek Felhasználókkal szemben tanúsított magatartásáért, szabályszerű
m
ű
k
ö
d
é
s
éé
rt kiz
á
r
ó
lag az adott Partnert terheli a felel
ő
ss
é
g.
A Vállalkozó kizárólag a Munch.hu felületei segítségével történő
kapcsolatteremt
é
st seg
í
ti el
ő
a Felhaszn
á
l
ó
é
s a Partner k
ö
z
ö
tt. A V
á
llalkoz
ó
a Partnerrel k
ö
t
ö
tt szerz
ő
d
é
sben k
ö
telezetts
é
gk
é
nt el
őí
rja a m
ű
k
ö
d
é
s
ü
kre vonatkoz
ó
jogszab
á
lyok, k
ü
l
ö
n
ö
sen az
é
lelmiszerbiztons
á
gi el
őí
r
á
sok marad
é
ktalan betart
á
s
á
t, azonban nem tudja azt folyamatosan ellen
ő
rizni, ez
é
rt kiz
á
rja a felel
ő
ss
é
g
é
t minden, az adott Partner
á
ltal elk
ö
vetett jogszab
á
lys
é
rt
é
sb
ő
l, vagy a V
á
llalkoz
ó
é
s a Partner k
ö
z
ö
tti szerz
ő
d
é
s megszeg
é
s
é
b
ő
l eredően a Felhasználót ért kárért.
A Felhasználók által átvett étel/élelmiszerek szállításának, tárolásának esetleges hibájából adódó következményeiért a Vállalkozó vagy a Partner nem felel. Az átvett étel/élelmiszer megfelelő
sz
á
ll
í
t
á
sa, t
á
rol
á
sa
é
s felhaszn
á
l
á
sa kiz
á
r
ó
lag a Felhaszn
á
l
ó
szem
é
lyek felel
ő
ss
é
ge.
IV. ELÁLLÁSI JOGRÓL VALÓ TÁJÉKOZTATÁS
A Felhasználó, mint fogyasztó a Partner által eladott Csomagnál feltüntetett, előre meghatározott átvételi idősávjának végét megelőző legkésőbb 3 órával visszamondhatja megrendelését, amennyiben ezt a Munch.hu alkalmazásban/honlapon feltüntetett ügyfélszolgálati telefonon vagy email címen jelzi a Vállalkozó felé, így elállási joggal rendelkezhet. A Felhasználó ebben az esetben kérheti a Vállalkozótól a rendelés értékének visszautalását. A rendelés lemondását a Munch.hu és az adott Partner irányába az ügyfélszolgálaton keresztül köteles jelezni.
Amennyiben a megvásárolt termék állaga a helyszíni átvétel során oly mértékben sérül, hogy az eredeti rendeltetésének betöltésére alkalmatlan vagy higiéniás szempontok szerint emberi fogyasztásra alkalmatlan, a Partner csereterméket ajánlhat fel. Amennyiben a termék helyettesítését a Felhasználó elfogadja, úgy a szerződés teljesítése a fentiek szerint változatlanul folytatódik a Felhasználóval esetlegesen egyedi változtatások figyelembevételével.
Amennyiben a Felhasználó a termék helyettesítését nem fogadja el, és nem kéri a hibás termék átadását sem, úgy az a megrendeléstől történő
el
á
ll
á
snak min
ő
s
ü
l. Amennyiben a V
á
llalkoz
ó
az el
á
ll
á
st jogosnak min
ő
s
í
ti, a term
é
k
á
ra sz
á
m
á
ra a teljes
í
t
é
si hat
á
rid
ő
t
ő
l sz
á
m
í
tott 10 napon bel
ü
l visszaj
á
r, amelyet V
á
llalkoz
ó
a Felhaszn
á
l
ó
á
ltal fizet
é
shez haszn
á
lt sz
á
ml
á
ra utal vissza.
Fogyasztónak minősül az a Felhasználó, aki természetes személyként szakmája, önálló foglalkozása vagy üzleti tevékenysége körén kívül jár el. A 45/2014. (II.26.) Korm. rendelet alapján a Fogyasztó a szerződés megkötésének napjától számított 14 napon belül indoklás nélkül elállhat a szerződéstől. Nem illeti meg a Fogyasztót az elállási jog a rendelet 29. § (1) bekezdés d) pontja értelmében romlandó vagy minőségét rövid ideig megőrző
term
é
k tekintet
é
ben.
Azon körülményekre tekintettel, mely szerint:
a rendszerhez csatlakozott Partner és a fogyasztó között szerződés jön létre,
a rendszerhez csatlakozott Partner kifejezetten a Kormányrendeletben foglalt romlandó vagy minőségét rövid ideig megőrző
terméket forgalmaz, valamint
fogyasztó a regisztráció során nyilatkozik annak tudomásul vételéről, hogy elveszíti a legkésőbb az átvételi idősáv végét megelőző 3 órával történő elállási jogát, így a Munch.hu felületein keresztül az Partner és a fogyasztó között létrejött szerződéstől a fogyasztó nem állhat el.
V. A MUNCH.HU FELÜLETEINEK HASZNÁLATÁRA VONATKOZÓ SZERZŐI JOGI KÉRDÉSEK
A Munch.hu felületei (ideértve a honlapot, a hozzá tartozó közösségi oldalakat és a mobilalkalmazást is) szerzői jogi műnek minősülnek. A Felhasználónak jogában áll a weboldal egyes részeit kinyomtatni vagy merevlemezre letölteni, és más személyekkel megosztani, feltéve, hogy ezt kizárólag tájékoztatás céljából teszi. A Felhasználó által készített valamennyi másolatnak (ide nem értve a weboldal merevlemezre mentett változatát) tartalmaznia kell a következő
szerz
ő
i jogi nyilatkozatot:
Copyright © Munch.hu – Minden jog fenntartva.
Előzetes írásbeli jóváhagyás nélkül tilos a weboldal egészének vagy részének, részletének tájékoztatási célon túli (pl. kereskedelmi célú) másolása, többszörözése, újra nyilvánossághoz történő
k
ö
zvet
í
t
é
se,
é
s/vagy a weboldal tartalm
á
nak mindenfajta eltorz
í
t
á
sa, megcsonk
í
t
á
sa, eg
é
szben vagy r
é
szben t
ö
rt
é
n
ő
haszn
á
lata, felhaszn
á
l
á
sa, feldolgoz
á
sa,
é
rt
é
kes
í
t
é
se a Munch Europe Kft.
í
r
á
sos hozz
á
j
á
rul
á
sa n
é
lk
ü
l.
A Felhasználó a felületek mobiltelefonra történő
let
ö
lt
é
s
é
vel, illetve a weboldal haszn
á
lat
á
val kiz
á
r
ó
lag annak az adott eszk
ö
z
ö
n t
ö
rt
é
n
ő
futtat
á
s
á
ra szerez felhaszn
á
l
á
si jogot.
Előzetes írásbeli jóváhagyás nélkül tilos módosítani a weboldalt (vagy annak bármely részét), vagy belefoglalni azt bármilyen más műbe, példálózó felsorolással élve nyomtatott dokumentumba, blogba, saját vagy harmadik fél weboldalába.
A weboldal olvasója, felhasználója tudomásul veszi, hogy a felhasználási engedély nélküli felhasználás esetén az alkotót kötbér illeti meg. A kötbér összege mondatonként és/vagy képenként és/vagy videónként bruttó 25.000.- Ft.
A weboldal olvasója, felhasználója tudomásul veszi, hogy ezen kötbérkikötés nem túlzó, és ennek tudatában használja a weboldalt.
Szerzői jogi jogsértés esetén A Munch Europe Kft. közjegyzői ténytanúsítást alkalmaz, melynek összegét szintén a jogsértő
felhaszn
á
l
ó
ra h
á
r
í
tja.
A felületek visszafejtése, annak a mobileszközön kívül más eszközre történő
á
tm
á
sol
á
sa,
á
talak
í
t
á
sa, b
á
rmilyen m
ó
don t
ö
rt
é
n
ő
terjeszt
é
se, illetve minden m
á
s, a jelen
Á
SZF-ben nem enged
é
lyezett felhaszn
á
l
á
sa a V
á
llalkoz
ó
szerz
ő
i jog
á
t s
é
rti, amely
é
rt a jogs
é
rt
ő
szem
é
ly polg
á
ri jogi
é
s b
ü
ntet
ő
jogi felel
ő
ss
é
ggel tartozik.
VI. FELHASZNÁLÓ KIZÁRÁSA A SZOLGÁLTATÁSBÓL
A Vállalkozó egyoldalú döntése alapján jogosult azonnali hatállyal eltávolítani a Felhasználót a Munch.hu Szolgáltatásból vagy felfüggeszteni a Felhasználót a Munch.hu Szolgáltatásban, illetve elutasítani vagy törölni a Felhasználó bármely Rendelését, amennyiben (i) a Felhasználó visszaél a Munch.hu Szolgáltatással vagy bárminemű kárt vagy hátrányt okoz a Munch.hu Szolgáltatásnak vagy a Partnereknek és/vagy a Vállalkozónak vagy a Vállalkozó munkavállalóinak; (ii) a Vállakozónak ésszerű meggyőződése, hogy a Felhasználó a Munch.hu Szolgáltatás használata során csalárd cselekményeket végez; vagy más módon elmulasztja a jelen Szolgáltatási Feltételek szerinti kötelezettségei teljesítését; (iii) a Felhasználó fenyegető, zaklató, rasszista, szexista vagy bármilyen más olyan magatartást tanúsít, amelyet a Munch.hu nem tart megfelelőnek a Partnerekkel vagy a Vállalkozó alkalmazottjaival szemben.
VII. PANASZKEZELÉS, JOGÉRVÉNYESÍTÉS, VITARENDEZÉS
Felhasználó tudomásul veszi, hogy a jelen ÁSZF. 3. fejezetében foglaltaknak megfelelően a forgalmazott ételek/élelmiszerek minősége, valamint az Partnerek működésének szabályszerűsége, a Felhasználóval szembeni magatartásának megfelelősége és tevékenysége tekintetében a Felhasználó kizárólag a Munch.hu ügyfélszolgálatához fordulhat. A termékek minőségével, biztonságosságával és a termékfelelősségi szabályok alkalmazásával, valamint a szerződés megkötésével és teljesítésével kapcsolatos jogérvényesítéssel a Felhasználó az adott Partnerrel, illetve üzlettel szemben léphet fel. Vállalkozó kizárólag a Munch.hu felületeinek működésével kapcsolatban vállalja felelősségét.
A Munch.hu felületének használata során bármely személy, aki jogellenes tartalomnak minősülő információt észlel, úgy azt a jelen VII.4. pontjában rögzített elérhetőségen keresztül bejelentheti a Vállalkozó részére. A Felhasználó által a jogellenes információra vonatkozó bejelentésnek az alábbiakat szükséges tartalmaznia:
a bejelentést tevő neve és e-mail címe;
az információ pontos elektronikus helyének egyértelmű megadása, például a pontos URL vagy URL-ek, vagy szükség esetén a jogellenes tartalom azonosítását lehetővé tevő további információk a tartalom típusa szerint;
annak magyarázata, hogy miért állítja, hogy a szóban forgó információ jogellenes tartalom;
nyilatkozat arról, hogy a bejelentést tevő jóhiszeműen jár el, és a bejelentésben szereplő információk és állítások pontosak és hiánytalanok.
A fentieknek megfelelő bejelentést a Vállalkozó haladéktalanul kivizsgálja, melynek lezárását követően tájékoztatja a bejelentőt az annak alapján meghozott döntéséről. A bejelentő köteles együttműködni a Vállalkozóval, így amennyiben a bejelentés kivizsgálásához további információ szükséges, úgy azt a Vállalkozó kérésére rendelkezésre kell bocsátania.
Amennyiben a bejelentés kivizsgálása alapján hozott döntéssel a bejelentő nem ért egyet, úgy erre vonatkozó észrevételét, panaszát az
info@munch.hu
címre megküldött elektronikus levélben jelezheti a Vállalkozó részére. A döntéssel szembeni észrevételt, panaszt a Vállalkozó az észrevétel, panasz kézhezvételétől számított 30 napon belül kivizsgálja és annak eredményéről értesíti a bejelentőt.
Amennyiben a Felhasználónak a Munch.hu felületei működésével kapcsolatban panasza van, úgy azt a Vállalkozó részére a megfelelő
fel
ü
leteken kereszt
ü
l (mobilalkalmaz
á
s
é
s honlap), vagy V
á
llalkoz
ó
al
á
bbi el
é
rhet
ő
s
é
geken kereszt
ü
l jelentheti be.
Központi ügyfélszolgálat elérhetőségei: E-mail:
info@munch.hu
A Vállalkozó minden egyes panaszt érdemben kivizsgál, és annak eredményéről legkésőbb 30 napon belül a Felhasználót tájékoztatja.
Amennyiben a Felhasználó által tett kifogások a panaszbejelentési eljárás során nem orvosolhatóak, továbbá a Felhasználó részéről felmerülő
egy
é
b vit
á
s k
é
rd
é
sek a felek k
ö
z
ö
tti t
á
rgyal
á
sok sor
á
n sem rendez
ő
dnek, Felhaszn
á
l
ó
jogosult ig
é
nybe venni az al
á
bbi jog
é
rv
é
nyes
í
t
é
si f
ó
rumokat,
illetve eszk
ö
z
ö
ket.
A Felhasználó, mint fogyasztó és a Vállalkozó, mint vállalkozó közötti alternatív, békés vitarendezés módozatairól és alapvető
szab
á
lyair
ó
l az Eur
ó
pai Parlament
é
s Tan
á
cs 2013/11/EU ir
á
nyelve rendelkezik. Az ir
á
nyelv els
ő
dleges vitarendez
é
si f
ó
rumk
é
nt az online szolg
á
ltat
á
ssal kapcsolatban az Eur
ó
pai Bizotts
á
g
á
ltal
ü
zemeltetett
https://webgate.ec.europa.eu/odr/main/index.cfm?event=main.home.show&lng=HU
weboldalon található Online Vitarendezési Platformot jelöli meg.
Békéltető
test
ü
let: A szolg
á
ltat
á
s min
ő
s
é
g
é
vel kapcsolatos fogyaszt
ó
i jogvita b
í
r
ó
s
á
gon k
í
v
ü
li, b
é
k
é
s rendez
é
se c
é
lj
á
b
ó
l a Felhaszn
á
l
ó
elj
á
r
á
st kezdem
é
nyezhet a lak
ó
helye vagy tart
ó
zkod
á
si helye szerint illet
é
kes b
é
k
é
ltet
ő
test
ü
letn
é
l,
illetve fordulhat a V
á
llalkoz
ó
sz
é
khelye szerint illet
é
kes szakmai kamara mellett m
ű
k
ö
d
ő
b
é
k
é
ltet
ő
test
ü
lethez. B
é
k
é
ltet
ő
Test
ü
letre vonatkoz
ó
szab
á
lyok alkalmaz
á
s
á
ban fogyaszt
ó
nak min
ő
s
ü
l a k
ü
l
ö
n t
ö
rv
é
ny szerinti civil szervezet, egyh
á
z, t
á
rsash
á
z, lak
á
ssz
ö
vetkezet, mikro-, kis- és középvállalkozás is, aki árut vesz, rendel, kap, használ, igénybe vesz, vagy az áruval kapcsolatos kereskedelmi kommunikáció, ajánlat címzettje.
Budapesti Békéltető
Test
ü
let el
é
rhet
ő
s
é
gei: C
í
m: 1016 Budapest, Krisztina krt. 99. III. em. 310. Levelez
é
si c
í
m: 1253 Budapest, Pf.: 10. E-mail c
í
m:
bekelteto.testulet@bkik.hu
Központi telefonszám: +36 1 488 2131 Fax: +36 1 488 2186.
További Békéltető Testületek elérhetősége a mellékelt weboldalon megtalálható:
http://bekeltetes.hu/index.php?id=testuletek.
A területileg illetékes Békéltető Testületek elérhetőségei:
Baranya Vármegyei Békéltető Testület
Cím: 7625 Pécs, Majorossy I. u. 36.
Telefonszám: +36 72 507 154
Fax: +36 72 507 152
E-mail cím: info@baranyabekeltetes.hu
Honlap:
http://baranyabekeltetes.hu
Borsod-Abaúj-Zemplén Vármegyei Békéltető Testület
Cím: 3525 Miskolc, Szentpáli u. 1.
Telefonszám: +36 46 501 090 (új ügyek esetén) / +36 46 501 871 (folyamatban lévő ügyek esetén)
Fax: +36 46 501 099
E-mail cím:
bekeltetes@bokik.hu
/
kalna.zsuzsa@bokik.hu
Honlap:
www.bekeltetes.borsodmegye.hu
Csongrád-Csanád Vármegyei Békéltető Testület
Cím: 6721 Szeged, Párizsi krt. 8-12.
Telefonszám: +36 62 549 392
Fax: +36 62 426 149
E-mail cím: bekelteto.testulet@cskik.hu
Honlap:
https://bekeltetes-csongrad.hu/
Fejér Vármegyei Békéltető Testület
Cím: 8000 Székesfehérvár, Hosszúsétatér 4-6.
Telefonszám:+36 22 510 310
Fax: +36 22 510 312
E-mail cím:
bekeltetes@fmkik.hu
Honlap:
https://bekeltetesfejer.hu/
Győr-Moson-Sopron Vármegyei Békéltető Testület
Cím: 9021 Győr, Szent István út 10/a.
Telefonszám: +36 96 520 217
Fax: +36 96 520 218
E-mail cím:
bekeltetotestulet@gymskik.hu
Hajdú-Bihar Vármegyei Békéltető Testület
Cím: 4025 Debrecen, Vörösmarty u. 13-15.
Telefonszám: +36 52 500 710 / +36 52-500 745
Fax: +36 52 500 720
E-mail cím:
bekelteto@hbkik.hu
/
korosi.vanda@hbkik.hu
Honlap:
https://hbmbekeltetes.hu/
Pest Vármegyei Békéltető Testület
Cím: 1055 Budapest, Balassi Bálint utca 25. IV/2.
Levelezési cím: 1055 Budapest, Balassi Bálint utca 25. IV/2.
Telefonszám: +36 1 792 7881
Fax: +36 1 474 7921
E-mail cím:
pmbekelteto@pmkik.hu
Honlap:
https://pestmegyeibekelteto.hu/
Panasztétel a fogyasztóvédelmi hatóságoknál. Amennyiben Felhasználó fogyasztói jogainak megsértését észleli, jogosult panasszal fordulni a lakóhelye szerint illetékes fogyasztóvédelmi hatósághoz. A panasz elbírálását követően a hatóság dönt a fogyasztóvédelmi eljárás lefolytatásáról.
Vásárló az alábbi linken keresztül tudja megkeresni a panasszal érintett területileg illetékes hivatalt:
http://fogyasztovedelem.kormany.hu/teruleti/
VIII. VEGYES RENDELKEZÉSEK
A Vállalkozó jogosult a jelen ÁSZF-et egyoldalúan módosítani, köteles azonban mindig az aktuális szövegváltozatot közzétenni. A Munch.hu-hoz csatlakozó Felhasználók kötelesek a jelen ÁSZF változásait figyelemmel kísérni: tevékenységük vonatkozásában minden esetben a tevékenység napján hatályos ÁSZF rendelkezései tekintendők irányadónak.
A jelen ÁSZF-ben nem szabályozott kérdésekben a hatályos magyar jogszabályok irányadóak.
A Munch.hu honlap és mobilalkalmazás nemzeti és nemzetközi szerzői jogi védelem alatt áll. A szerzői jogok megsértőinek polgári és büntetőjogi felelősségre vonása érdekében a jogosult minden lehetséges jogi lépést haladéktalanul megtesz.
A felületeken keresztül felvitt, és az Adatvédelmi Tájékoztatóban meghatározott személyes adatok tekintetében a Vállalkozó adatkezelőnek minősül.
Vállalkozó tiszteletben tartja és megóvja a Felhasználó személyes adatait. A megadott adatokat a vonatkozó jogszabályok és a Vállalkozó Adatvédelmi Tájékoztatója rendelkezéseinek megfelelően, bizalmasan kezeli, a szolgáltatás teljesítéséhez szükségszerű, az adatkezelő
é
s az adatfeldolgoz
ó
k k
ö
zt t
ö
rt
é
n
ő
á
tad
á
son k
í
v
ü
l harmadik f
é
lnek nem adja
á
t,
é
s azokat kiz
á
r
ó
lag a fel
ü
letek
ü
zemeltet
é
se
é
s jogszab
á
ly
á
ltal el
őí
rt k
ö
telezetts
é
geik teljes
í
t
é
se c
é
lj
á
b
ó
l haszn
á
lja fel.
A Vállalkozó jogosult a Felhasználó előzetes hozzájárulása nélkül az itt meghatározott összes vagy bármely jogát vagy kötelezettségét részben vagy egészben engedményezni, átengedni vagy átruházni leányvállalatának vagy jogutódjának vagy a Munch.hu Szolgáltatással kapcsolatos vállalkozási vagyona megvásárlójának vagy megszerzőjének.
I. Melléklet: A „MUNCH Money” ajándékutalvány felhasználási szabályzata
Jelen szabályzat célja, annak meghatározása, hogy a Munch Europe Szolgáltató Korlátolt Felelősségű Társaság (székhely: 1051 Budapest, Hercegprímás utca 18., 3. em., cégjegyzékszám: 01-09-374005, adószám: 28790295-2-41, továbbiakban: Kibocsátó) által kibocsátott „MUNCH Money” ajándékutalvány milyen módon kerülhet kibocsátásra és felhasználásra a
https://munch.hu/
domain név alatt üzemeltetett Webáruházban, valamint a további Elfogadóhelyeken.
I. FOGALMAK
Ajándékutalvány: A Kibocsátó által előállított, nem névre szóló, egyedi azonosító jelekkel ellátott nyomdai vagy elektronikus úton előállított okirat, amelynek mindenkori birtokosa az Érvényességi Időn belül, a Kibocsátási Érték erejéig jogosult az Elfogadóhelyeken forgalmazott termékek vételárát kiegyenlíteni.
Kibocsátó: Munch Europe Szolgáltató Korlátolt Felelősségű Társaság (székhely: 1051 Budapest, Hercegprímás utca 18., 3. em., cégjegyzékszám: 01-09-374005, adószám: 28790295-2-41)
Elfogadóhely: A Kibocsátóval szerződéses viszonyban álló szolgálató, melynek szolgáltatása igénybevétele során az Ajándékutalványa beváltható.
Vevő: Az Ajándékutalványt megvásárló, birtokló, illetve felhasználó természetes vagy jogi személy, illetőleg jogi személyiség nélküli egyéb jogalany.
Érvényességi Idő:
Az Ajándékutalványon dátum szerűen, vagy egyéb egyértelműen meghatározott módon feltüntetett időtartam, amelyen belül az ajándékutalvány felhasználható.
Kibocsátási érték:
Az az összeghatár, amilyen értékben az Ajándékutalvány felhasználásával a Webáruházban termékek vásárolhatók.
Kuponkód: Az Ajándékutalványon szereplő egyedi azonosító kód, amely megadásával váltható be az Ajándékutalvány a vásárlás során a Webáruházban, vagy egyéb Elfogadóhelyen.
II. AZ AJÁNDÉK UTALVÁNY KIBOCSÁTÁSA
Az Ajándékutalvány egy nem névre szóló okirat, amely nyomdai úton vagy elektronikus úton kerül előállításra. Az Ajándékutalvány nem minősül pénznek, illetve értékpapírnak.
Vevő az Ajándékutalványt a Webáruházban, vagy a különböző Elfogadóhelyeken vásárolhatja meg.
Az Ajándékutalvány tartalmi elemei:
Az ajándékutalvány megnevezése („
MUNCH Money
”)
A Kibocsátó adatai (cégnév, székhely, adószám)
Az Ajándékutalvány kibocsátási értéke, amely Forintban kerül meghatározásra
A Kuponkód
Érvényességi idő
Az Elfogadóhelyek megjelölése (Amennyiben nincs megjelölve, szabadon felhasználható)
Az Ajándékutalványt a Kibocsátó az általa meghatározott mennyiségben jogosult kibocsátani. A Kibocsátó jogában áll, hogy bármikor, előzetes tájékoztatás nélkül egyoldalúan döntsön arról, hogy az Ajándékutalványok értékesítését felfüggeszti vagy megszünteti.
A Kibocsátó a birtokában lévő, még nem értékesített Ajándékutalványokat bármikor megsemmisítheti.
Az Ajándékutalvány hamisítása bűncselekmény.
Kibocsátó az utalványt különböző címletekben bocsájtja ki. Az Ajándékutalványon feltüntetett Kibocsátási összeg tartalmazza az ÁFÁ-t.
Az Ajándékutalvány vételára megegyezik az Ajándékutalvány Kibocsátási értékével.
Az Ajándékutalvány elvesztése, megsemmisülése csereutalvány igénylésére, illetve a vételár visszakövetelésére nem jogosít. Az Ajándékutalványról szóló számla nem helyettesíti az Ajándékutalványt.
Az Ajándékutalvány visszaváltására nem kerülhet sor.
Kizárólag az az Ajándékutalvány érvényes, amely a kibocsátáskor a Kibocsátó által érvényesítésre került, vagyis azon feltüntetésre került a Kibocsátó általi kibocsátást bizonyító jelzés, valamint feltüntetésre került az Érvényességi időre vonatkozó adat.
Az ajándékutalvány megvásárlásával, illetve bármely módon történő megszerzésével a vevő az ajándékutalvány kibocsátására vonatkozó, a mindenkor hatályos szabályzatot magára nézve kötelezően elfogadja.
III. AZ AJÁNDÉKUTALVÁNY FELHASZNÁLÁSA, BEVÁLTÁSA
Az Ajándékutalvány kizárólag a Webáruházban, valamint az Elfogadóhelyeken használható fel az Ajándékutalványon található Kuponkód érvényesítésével, kizárólag az ott forgalmazott termékek vételárának kiegyenlítésére. Az Ajándékutalvány pénzre nem váltható át, az Ajándékutalványból pénz nem adható vissza.
Az Ajándékutalvány nem személyhez kötött, az szabadon átruházható. Az Ajándékutalványt birtokló személy tekintendő az Ajándékutalvány tulajdonosának.
Az Ajándékutalvány tulajdonosa az Ajándékutalvány Érvényességi idején belül jogosult az Ajándékutalvány Kibocsátási értékén termékeket vásárolni az Ajándékutalvány beváltásával.
Az Ajándékutalvány beváltása a Webáruházban történő vásárlás esetén a megadott felületen a Kupónkód megadásával.
Az Ajándékutalvány felhasználása azzal valósul meg, hogy a vásárlási utalványt a Vevő a Weboldalon, vagy az Elfogadóhelyen termékre váltja.
A vásárlási folyamat során a fizetendő végösszegből levonásra kerül az Ajándékutalványon lévő kibocsátási érték, vagy annak egy része a végösszeg alapján. A Vevőnek lehetősége van az Ajándékutalvány több részletben való beváltására, azaz amennyiben a teljes Kibocsátási érték nem kerül felhasználásra, úgy a fennmaradó összeg a későbbiekben is felhasználható marad.
Amennyiben az Ajándékutalványon meglévő összeg nem fedezi a vásárolt termék végösszegét, úgy a hátralékot pénzbelileg szükséges megtéríteni.
A Webáruházban, vagy Elfogadóhelyen való vásárlási folyamat során egy alkalommal, több Ajándékutalvány beváltására is van lehetőség.
Az Ajándékutalványok
É
rv
é
nyess
é
gi ideje az Aj
á
nd
é
kutalv
á
nyon felt
ü
ntetett id
ő
tartam. Amennyiben az Aj
á
nd
é
kutalv
á
nyon felt
ü
ntetett id
ő
tartam lej
á
r,
ú
gy az Aj
á
nd
é
kutalv
á
ny felhaszn
á
l
á
s
á
nak lehet
ő
s
é
ge megsz
ű
nik, az Aj
á
nd
é
kutalv
á
ny
é
rv
é
nytelenn
é
v
á
lik. Az Aj
á
nd
é
kutalv
á
ny
é
rv
é
nyess
é
gi idej
é
nek meghosszabb
í
t
á
s
á
ra nincsen lehet
ő
s
é
g.
Az Ajándékutalvány nem személyhez kötött, az bárkire szabadon átruházható, bárki által szabadon felhasználható. Jelen pontban foglalt rendelkezésből fakadóan Kibocsátó semmilyen tekintetben nem vállal felelősséget azzal összefüggésben, ha az Ajándékutalványt nem az arra jogosult személy használja fel. Kibocsátó ezzel összefüggésben nem köteles vizsgálni, ha az Ajándékutalványt beváltó személyt ténylegesen jogosult-e az Ajándékutalvány beváltásából fakadó kedvezmény érvényesítésére.
Az Ajándékutalvány tulajdonosa köteles bizalmasan kezelni a beváltáshoz szükséges Kuponkódot. Kibocsátó teljeskörűen kizárja felelősségét, valamint kizárja bárminemű kompenzáció, illetve kártérítés fizetését, valamint új Ajándékutalvány rendelkezésre bocsátását abban az esetben, ha nem az Ajándékutalvány tulajdonosától független harmadik személy váltja be a Kuponkódot.
IV. VEGYES RENDELKEZÉSEK
Az Ajándékutalvány megvásárlásával, illetve bármely módon történő megszerzésével a Vevő magára nézve kötelezőnek fogadja el a jelen szabályzat rendelkezéseit.
Amennyiben a jelen szabályzat eltérő rendelkezést nem tartalmaz, az Ajándékutalvány megvásárlására irányuló adásvételi jogviszonyra, illetve az Ajándékutalvány beváltásával érintett adásvételi jogviszonyra a Webáruház Általános Szerződési Feltételeinek, valamint kapcsolódó szabályzatainak rendelkezései az irányadók.
Kibocsátó fenntartja a jogot, hogy a jelen szabályzat rendelkezéseit bármikor egyoldalúan módosítsa, ez azonban nem érintheti a szabályzat módosítását megelőzően megvásárolt Ajándékutalványok érvényességi idejét, illetve felhasználásuk vonatkozásában a Vevőt megillető alapvető jogosultságokat.
II. Melléklet: Munch Ajánlói Program Feltételek
A meglévő felhasználók („Ajánló”), akik barátaikat vagy családtagjaikat új felhasználóként („Új Felhasználó”) a Vállalkozó szolgáltatásaira irányítják, jogosultak lehetnek ajánlói kreditekre („Kredit(ek)”), amik Munch Money-ként kerülnek jóváírásra az Ajánló fiókjában. Az Új Felhasználónak az első vásárlás során fizetéskor az Ajánló személyes kódját („Kód”) kell használnia a Kupon hozzáadása menüpont alatt, amelyet az Ajánló biztosít számára, ezáltal ő is kedvezményesen tud vásárolni.
Hacsak a Vállalkozó és az Ajánló másként nem állapodik meg, az Ajánló nem oszthatja meg személyes kódját nyilvánosan hozzáférhető weboldalakon (beleértve a kuponoldalakat és hasonló oldalakat), nem vásárolhat fizetett hirdetéseket, vagy más módon nem képviselheti az ajánlatot a Vállalkozóval fennálló kapcsolata nevében. A Vállalkozó fenntartja a jogot annak eldöntésére, hogy egy Ajánló jogosult-e Kreditre, és bármely, fent említett vagy hasonló módon megszerzett Kreditet deaktiválhat vagy érvényteleníthet.
Korlátozások vonatkozhatnak az Ajánló által megszerezhető Kreditek összegére. Az Ajánló csak olyan Új Felhasználók vásárlásai után kaphat kreditet, akik ugyanabban az országban találhatók, mint az Ajánló. A Vállalkozó fenntartja a jogot bármely olyan Új Felhasználó vagy Ajánló által megszerzett Kredit deaktiválására vagy érvénytelenítésére, amely meghaladja a megengedett összeget. A Kreditek összege országonként változhat, és az Ajánló helye határozza meg az alkalmazási régiót és a Kredit összegét. Egyes országokban a Vállalkozó előírhat egy minimális összeg (adók és díjak nélkül számítva) elérését az Új Felhasználó első rendelésénél ahhoz, hogy az Új Felhasználó kedvezményt és az Ajánló Kreditet kapjon. Az Új Felhasználó kizárásra kerül, és nem kap kreditet, ha a Vállalkozó megállapítja, hogy az Új Felhasználó korábban már létrehozott Munch fiókot. A Vállalkozó fenntartja a jogot arra, hogy visszatartsa vagy érvénytelenítse az ajánlói programból származó Kreditet, ha úgy ítéli meg, hogy a Kredit tévedésből, csalárd, illegális vagy ezen feltételek és egyéb, a felhasználó és a Vállalkozó közötti alkalmazandó megállapodás megsértésével került megszerzésre.
Ezen Ajánlói Program Feltételek minden felhasználóra vonatkoznak, hacsak a Vállalkozó és a Felhasználó másként nem állapodik meg írásban.
Adatvédelem a MUNCH-nál
Hatályos: 2024. november 4. napjától.
Munch Europe Kft.
Elkötelezettségünk
az adatvédelem irányába
A MUNCH
törekszik a legnagyobb
biztonságban
tartani a felhasználók adatait. A
szolgáltatás igénybevétele során maximális figyelmet kap a felhasználók
adatainak megfelelő kezelése és az ezzel összefüggő
átláthatóság
biztosítása.
Az európai
uniós és hazai szabályozás teljeskörű figyelembevétele és az egyéb jogszabályi
kötelezettségek teljesítése szerepel a MUNCH adatvédelmi politikájának
homlokterében, amelyhez egy felhasználóbarát formát veszünk igénybe. Minden
személyes adat
célhoz kötötten
és
megfelelő jogalappal
kerül
kezelésre. Ahogy az étellel, úgy a személyes adatokkal is takarékoskodunk!
Az
alábbiakban az elkötelezettségünknek eleget téve mutatjuk be számodra az
adatvédelmi rendszert, MUNCH módra.
Ki az
adatkezelő?
Röviden a MUNCH.
Hosszabb formában az alábbiakban tekintheted át a MUNCH, mint adatkezelő
lényeges adatait:
NÉV:
Munch Europe Szolgáltató Korlátolt Felelősségű Társaság
SZÉKHELY:
1051
Budapest, Hercegprímás utca 18. 3. em.
CÉGJEGYZÉKSZÁM:
01-09-374005
ADÓSZÁM:
28790295-2-41
KÉPVISELI:
Zwecker Bence
E-MAIL:
info@munch.hu
ELÉRHETŐSÉGEK:
+36 70 317 1531 (a továbbiakban: „Adatkezelő”, „Munch”, „Társaság”)
Adatvédelmi
tisztviselő elérhetősége:
6726 Szeged, Bérkert utca 64/B,
dpo@drtanacs.hu
–
www.drtanacs.hu
Fordulj
hozzánk bizalommal a fenti elérhetőségek valamelyikén, amennyiben az
adatkezelésekkel kapcsolatban kérdésed merülne fel.
Kik az
adatfeldolgozóink?
Maga az
adatfeldolgozó egy jogi kategória, egy fogalom. Adatfeldolgozó lehet
természetes személy, jogi személy, közhatalmi szerv, ügynökség, vagy bármilyen
egyéb szerv, amely az adatkezelő nevében személyes adatokat kezel.
IT
szolgáltatók:
Adatfeldolgozó neve,
székhelye
HubSpot, Inc. (25 First Street, 2nd Floor Cambridge, MA 02141) (DPF
listában szerepelő szervezet)
Zoho Corporation Pvt. Ltd. (Zoho Analytics)
(Zoho Corporation B.V., Beneluxlaan
4B 3527 HT Utrecht, The Netherlands)
Microsoft 365, Inc.
Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, WA 98052-7329)
(DPF listában szereplő szervezet)
Monday, Inc. (34 W 14th St, New York, NY, 10011) (DPF listában
szereplő szervezet)
Google LLC (1600 Amphitheatre PkwyMountain View, California 94043)
(DPF listában szereplő szervezet)
Intercom R&D Unlimited Company (124 St Stephen’s Green, Dublin
2, DC02 C628)
n8n GmbH (Borsigstr. 27 10115 Berlin GERMANY)
Elektronikus
szerződéskötő szolgáltató:
Adatfeldolgozó
neve, székhelye
Wiredsign
Zrt. (2643 Diósjenő, Dózsa György út 28./b)
Online
fizetési szolgáltató:
Adatfeldolgozó
neve, székhelye
Stripe, Inc.
(Stripe Payments Europe Limited1 Grand Canal Street Lower, Grand Canal Dock,
Dublin, D02 H210, Ireland) (DPF listában szereplő szervezet)
Adatközpont
üzemeltető szolgáltató:
Adatfeldolgozó
neve, székhelye
Google LLC
(1600 Amphitheatre PkwyMountain View, California 94043) (DPF listában szereplő
szervezet)
Tárhely szolgáltató:
Adatfeldolgozó
neve, székhelye
Bubble
Group, Inc.
(900 Broadway, Suite 504
New York, NY 10003)
(
DPF
listában szereplő szervezet)
Könyvelési feladatokat ellátó
adatfeldolgozó:
Adatfeldolgozó
neve, székhelye
MEYER & LEVINSON Accounting
Korlátolt Felelősségű Társaság
(1052 Budapest, Deák Ferenc tér 3. (MEYER & LEVINSON emelet).
Hangrögzítést ellátó szolgáltató:
Adatfeldolgozó
neve, székhelye
Aircall,
Inc.
(
381 Park Avenue South,
16th Floor, New York, NY 10016
)
(DPF
listában szereplő szervezet)
Hírlevél és e-mail küldő
szolgáltatók:
Adatfeldolgozó
neve, székhelye
Twilio Inc. (SendGrid: Email
Delivery Service)
(
375 Beale Street,
Suite 300, San Francisco, CA 94105
) (
DPF listában szereplő szervezet)
OneSignal,
Inc. (2850 S Delaware St #201, San Mateo, CA 94403) (DPF listában szereplő
szervezet)
Diákszövetkezet:
Adatfeldolgozó
neve, székhelye
Quantum
Diákmunka Iskolaszövetkezet
(
1053 Budapest, Magyar utca 32. 1/5.
)
Az adatfeldolgozók a fenti személyes adatokat az Adatkezelővel fennálló
szerződésük időtartama alatt és azzal összefüggő, jogszabályban meghatározott
időtartamig jogosultak kezelni.
Hogyan biztosítjuk az adatkezelés jogszerűségét?
Az adatkezelésünk jogszerűségét hat pontból álló listával foglaljuk
össze számodra:
Az érintett hozzájárulása
Szolgáltatásaink igénybevételekor a hozzájárulásodat kérjük az
adatkezeléshez. Ez lehet adatkérő lap formájában is, vagy online formában egy
négyzet kipipálásával. Amilyen egyszerű a hozzájárulás megadása, pontosan olyan
egyszerű a hozzájárulás visszavonása is. Egy e-maillel visszavonhatod az
adatkezeléshez adott hozzájárulásodat.
Jogi kötelezettség teljesítése
Amennyiben jogszabályi kötelezettségből fakad az adatkezelésünk, úgy azt
is közöljük veled. Részletesen tájékoztatunk jogaidról és az adatkezelés
időtartamáról, valamint minden fontos tényről.
Jogos érdeken alapuló adatkezelés
Mindig mérlegelünk, hogy mi is a jogos érdek és miért is adhat az alapot
a személyes adatok kezelésére. A Társaság érdekében történő adatkezelések
vonatkozásában a külön-külön elvégzett érdekmérlegelési tesztek az alábbi
eredménnyel zárultak: Az érdekmérlegelési teszt során a Társaság az adott
adatkezelésnél leírt feltételeket figyelembevéve arra jutott, hogy az
adatkezelés indokolt a megfelelő – jelen szabályzatba foglalt – biztosítékok
mellett, hiszen anélkül nem tudna a Társaság versenyképesen működni. Ennek
tükrében az érintettekre vonatkozó érzelmi hatás, valamint a magánszférához
való jog sérelme arányosnak tekinthető. Amennyiben az érdekmérlegelési teszt
alapján – hasonló módon – azt a következtetést vonjuk le, hogy harmadik fél
jogos érdeke alapot ad az adatkezelésre, úgy azt nem tilalmazzuk. Ne feledd, a
jogaid érvényesülése és érvényesítése szerepel az első helyen a MUNCH-nál!
Létfontosságú érdek védelmén alapuló adatkezelés
Más személy létfontosságú érdeke is alapot teremthet az adatkezelésre.
Az élethez való jog megelőzi a személyes adatokhoz való jog.
Szerződéses érdeken alapuló adatkezelés
Bizonyos szerződéses kötelezettségek is alapot adhatnak a személyes
adatok kezelésére.
Az érintett jogainak elősegítése
Minden adatkezelés tekintetében biztosítjuk számodra a jogaid
gyakorlását.
Hogyan kezeljük az adataidat?
Adatkezelővel
szerződést kötő természetes személy (akár egyéni vállalkozó vagy számlát adó
magánszemély)
adatainak
kezelése
A MUNCH a
szerződés teljesítése jogcímén a szerződés előkészítése, megkötése,
teljesítése, megszűnése, szerződési kedvezmény nyújtása – összefoglalva a közös
érdekkörben felmerülő gazdasági folyamatok támogatása – céljából kezelheti a
vele szerződéses viszonyban álló természetes személy nevét, születési nevét,
születési idejét, anyja nevét, lakcímét, adóazonosító jelét, adószámát,
nyilvántartási számát, lakcímét, székhely, telephely címét, telefonszámát,
e-mail címét, honlap-címét, bankszámlaszámát, vevőszámát (ügyfélszámát,
rendelésszámát), online azonosítóját (vevők, szállítók listája, törzsvásárlási
listák). Ezen adatkezelés jogszerűnek minősül akkor is, ha az adatkezelés a
szerződés megkötését megelőzően az érintett kérésére történő lépések
megtételéhez szükséges.
A
személyes adataid tárolásának időtartama a szerződés megszűnését követő 8 év.
Az
általad megadott személyes adatokba az Adatkezelő azon foglalkoztatottjai
tekinthetnek be, akik a szerződés előkészítésében, végrehajtásába, tárolásában
részt vesznek. A Társaság vezető tisztségviselője, ügyfélkiszolgálással
kapcsolatos feladatokat ellátó munkavállalói, kapcsolattartói, Társaság
adatfeldolgozói, különösen az üzletkötési feladatokat ellátó munkavállalói, és
adatfeldolgozói. Továbbá a jogszabályban meghatározott azon szervek, melyeket
jogszabály ellenőrzésre feljogosít.
A
megadott személyes adatok adatfeldolgozásra átadásra kerülhetnek postázás
szállítás céljából a Magyar Postának, illetve a megbízott futárszolgálatnak,
vagyonvédelem céljából az adatkezelő vagyonvédelmi megbízottjának, az
adatkezelő adatfeldolgozóinak.
Az
adatkezelő által megkötött szerződéshez kapcsolódó számla kiállításához,
bizonylatok megőrzéséhez kapcsolódó adatkezelés
Az
adatkezelés célja: A szolgáltatás ellenértékének megfizetése érdekében az
általános forgalmi adóról szóló 2007. évi CXXVII. törvény szerinti
számla
kiállítása
és a számviteli bizonylat-megőrzési kötelezettség teljesítése
Érintettek:
Az Adatkezelővel szerződést kötő természetes személy, vagy az Adatkezelővel
szerződést kötő személy képviselője.
A
kezelhető személyes adatok köre: Amennyiben természetes személy vagy abban az
esetben a neved és lakcímed. Amennyiben egyéni vállalkozó vagy abban az esetben
a neved, a vállalkozásod székhelye és adószáma. Jogi személy esetén adószáma.
Az
adatkezelés jogalapja: a MUNCH jogi kötelezettségének teljesítéséhez szükséges.
[GDPR 6. cikk (1) bek. c) pontja]
A megadott
személyes adatok címzettjei, illetve a címzettek kategóriái: Társaság
adatfeldolgozói, különösen a könyvelési, adózási feladatokat ellátó
munkavállalói, és adatfeldolgozói. Nemzeti Adó- és Vámhivatal
A megadott
személyes adatok tárolásának időtartama: A számvitelről szóló 2000. évi C.
törvény 169. § (2) bekezdése alapján a számla kiállítását követő 8 évig.
Az
Adatkezelővel szerződő jogi személy képviseletében eljáró – a szerződést aláíró
– természetes személy adatainak kezelése
Az
adatkezelés célja: Az adatkezelés célja szerződés létrehozása, a szerződésben
foglalt jogosultságok gyakorlása és kötelezettségek teljesítése, a szerződések
teljesítése során esetlegesen felmerülő polgári jogi igények érvényesítése,
valamint a MUNCH által vállalt kötelezettségek nyilvántartása és teljesítése.
Érintettek:
A szerződést aláíró természetes személyek
(3) A
kezelhető személyes adatok köre:
neved,
beosztásod (munkakör)
e-mail
címed
telefonszámod
levelezési
címed
aláírás-mintád
Az
adatkezelés jogalapja: A MUNCH jogos érdekeinek érvényesítése az alábbi
érdekmérlegelési teszt alapján. [GDPR 6. cikk (1) bekezdés f) pont].
A MUNCH úgy értékelik, hogy a szerződést aláíró
természetes személyek adatkezelésének jogalapja megfelel a GDPR 6. cikk (1)
bekezdés f) pontjában foglalt jogos érdeknek, illetve az adatkezelés során nem
sérülnek az érdekeid vagy alapvető jogaid és szabadságaid oly módon, hogy
felülírnák a MUNCH jogos érdekét (az érdekkel szemben nem élveznek elsőbbséget
a meghatározott érdekeid vagy alapvető jogaid és szabadságaid).
A jogos
érdek fennáll
A
szerződés teljesítése körében szükséges termék átadás-átvétel/szolgáltatás
nyújtás és annak igazolása olyan érdek, amely nem kizárólagosan a MUNCH
érdeke, hanem a szerződő fél, mint harmadik személy érdeke is, és amely érdek
egyúttal a kötelmi jogi kötelezettségek teljesítésére vezethető vissza.
Az
Adatkezelőnek jelentős érdeke fűződik ahhoz is, hogy szerződéses
kötelezettségeit megfelelően, szerződésszerűen teljesítse, ezzel elkerülve az
esetleges jogvitákat. A MUNCH jogos üzleti érdeke, hogy szerződéses
partnereiben elégedettséget váltson ki, és velük jó üzleti kapcsolatot
tartson fenn.
Az
adatkezelés szükséges
Az
adatkezelés szükséges, mivel a nem természetes személyhez köthető képviselő –
azaz a TE – személyes adatai nélkül a jogi személyek és a MUNCH nem tudnak
kapcsolatot teremteni egymással, a képviselő személyes adatainak a hiányában
rendkívül megnehezülne a szerződéses partnerekkel való kommunikáció, a
szerződés teljesítése, melynek folytán a szerződések teljesítése
elnehezülhet.
Az adatkezelés
arányos
korlátozást
jelent az érintett
vonatkozásában
A MUNCH
a megadott személyes adataidat kizárólag a jogos üzletszerzési cél eléréséhez
szükséges mértékben és/vagy a más külső szervvel való kapcsolatfelvételhez
szükséges mértékben kezelik.
A
kezelt adatok nem tartoznak a személyes adat különleges kategóriájába, ez az
adatkezelés megengedhetősége mellett szól. Az adatkezelés megvalósulásából
nem származik hátránya az Érintett képviselőnek – azaz Neked –, az
adatkezelés arányos korlátozást jelent számodra, mivel a MUNCH biztosítja
számodra annak jogát, hogy a személyes adataid törlésre kerüljenek a MUNCH
nyilvántartásából az erre vonatkozó kérésed, tiltakozásod esetén.
A MUNCH
a személyes adatokhoz való hozzáférést korlátozza és leszűkíti saját
munkavállalóira vonatkozóan. Emellett biztosítja az adatok védelme érdekében
a megfelelő tűzfal- és vírusvédelmet, így az adatkezelés kockázatarányos
védelmére vonatkozóan garanciát vállal.
Az aláírás-minta
kezelése a MUNCH jogi kötelezettségének teljesítéséhez szükséges. [GDPR 6. cikk
(1) bek. c) pontja]. Az Adatkezelő a 2013. évi V. tv. 3:116 §. (1) bek alapján
köteles a szerződő partner képviselőjének az aláírását kezelni.
A
személyes adatokba az Adatkezelő azon foglalkoztatottjai tekinthetnek be, akik
a szerződés előkészítésében, végrehajtásába, tárolásában részt vesznek. A
Társaság vezető tisztségviselője, ügyfélkiszolgálással kapcsolatos feladatokat
ellátó munkavállalói, kapcsolattartói, Társaság üzletkötési feladatait ellátó
munkavállalói. Továbbá a jogszabályban meghatározott azon szervek, melyeket
jogszabály ellenőrzésre feljogosít.
A
személyes adatok tárolásának időtartama: a szerződés megszűnését követő 8 év.
A
szerződésekben kapcsolattartóként megjelölt – nem aláíró – természetes személy
adatainak kezelés
Az
adatkezelés célja: Az adott szerződés, dokumentum teljesítésével, a teljesítés
elősegítésével, a szerződéses kapcsolat fenntartásával összefüggő
kapcsolattartás biztosítása.
Érintettek:
Kapcsolattartóként megjelölt – nem aláíró – természetes személyek
A
kezelhető személyes adatok köre:
neved,
beosztásod (munkakör)
e-mail
címed
telefonszámod
levelezési
címed
(4) Az
adatkezelés jogalapja: A MUNCH jogos érdekeinek érvényesítése az alábbi
érdekmérlegelési teszt alapján. [GDPR 6. cikk (1) bekezdés f) pont].
A MUNCH úgy értékelik, hogy a külső partnerek
kapcsolattartói adatkezelésének jogalapja megfelel a GDPR 6. cikk (1) bekezdés
f) pontjában foglalt jogos érdeknek, illetve az adatkezelés során nem sérülnek
az érdekeid vagy alapvető jogaid és szabadságaid oly módon, hogy felülírnák a
MUNCH jogos érdekét (az érdekkel szemben nem élveznek elsőbbséget a
meghatározott érdekeid vagy alapvető jogaid és szabadságaid).
A jogos
érdek fennáll
A MUNCH
jogos érdeke az általa kötött szerződésekkel összefüggő kapcsolattartatás, a
kommunikáció biztosítása a szerződéses partnerrel, illetve ezek által a
szerződések teljesítésének elősegítése.
A MUNCH
jogos érdeke a potenciális üzleti partnerek és/vagy más külső szervek
kapcsolattartói személyes adatainak tárolása és azok használata a jövőbeni
hivatalos kapcsolatfelvétellel és/vagy a szerződéskötés lehetőségével
összefüggésben, amely összhangban van a MUNCH tevékenységeivel, üzletszerzési
céljával.
Az
adatkezelés szükséges
Az
adatkezelés szükséges, mivel a kapcsolattartói adatok hiányában rendkívül
megnehezülne a szerződéses partnerekkel való kommunikáció, melynek folytán a
szerződések teljesítése elnehezülhet.
Az
adatkezelés arányos
korlátozást
jelent az érintett
vonatkozásában
A MUNCH
a megadott személyes adataidat kizárólag a jogos üzletszerzési cél eléréséhez
szükséges mértékben és/vagy a más külső szervvel való kapcsolatfelvételhez
szükséges mértékben kezelik.
A
kezelt adatok nem tartoznak a személyes adat különleges kategóriájába, ez az
adatkezelés megengedhetősége mellett szól. Az adatkezelés megvalósulásából
nem származik hátránya az Érintett képviselőnek – azaz Neked –, az
adatkezelés arányos korlátozást jelent számodra, mivel a MUNCH biztosítja
számodra annak jogát, hogy a személyes adataid törlésre kerüljenek a MUNCH
nyilvántartásából az erre vonatkozó kérésed, tiltakozásod esetén.
A MUNCH
a személyes adatokhoz való hozzáférést korlátozza és leszűkíti saját
munkavállalóira vonatkozóan. Emellett biztosítja az adatok védelme érdekében
a megfelelő tűzfal- és vírusvédelmet, így az adatkezelés kockázatarányos
védelmére vonatkozóan garanciát vállal.
A
személyes adatok címzettjei, illetve a címzettek kategóriái: A személyes
adatokba az Adatkezelő azon foglalkoztatottjai tekinthetnek be, akik a
szerződés előkészítésében, végrehajtásába, tárolásában részt vesznek. A
Társaság vezető tisztségviselője, ügyfélkiszolgálással kapcsolatos feladatokat
ellátó munkavállalói, kapcsolattartói, Társaság üzletkötési feladatait ellátó
munkavállalói. Továbbá a jogszabályban meghatározott azon szervek, melyeket
jogszabály ellenőrzésre feljogosít.
A
személyes adatok tárolásának időtartama: a szerződés megszűnését követő 8 év.
Üzenetküldés és regisztráció
Üzenetküldésnél és regisztrációnál a személyes adataid (neved,
e-lakcímed, mail címed, telefonszámod és számlázási adatait) kezelésének
jogalapja az önkéntes hozzájárulásod, amelyet egy négyzet bepipálásával tudsz
megtenni. A négyzetet nem töltjük ki neked előre. Az adatkezelés célja
információkérés, ajánlat kérés, valamint a szolgáltatás igénybevétele.
A személyes adatok tárolásának időtartama 5 év, vagy az Neked, mint érintett,
hozzájárulásának visszavonása. Az önkéntes hozzájárulás bármikor visszavonható.
Tájékoztatunk, hogy a hozzájárulás visszavonása nem érinti a visszavonás előtti
adatkezelés jogszerűségét. A törlési kérelemben a nevedet és a regisztráció
során megadott e-mail címedet kérjük megjelölni a beazonosítás érdekében.
Webáruházzal és applikációval kapcsolatos adatkezelés
Ha webáruházunkból vásárolsz, akkor szerződést kötsz a MUNCH-csal, ezért
az adatkezelés jogcíme a szerződés teljesítése lesz.
Az adatkezelés célja a webáruházból és applikációból megrendelt termékek
rögzítése és a megrendelés beazonosítása, az abból származó díjak számlázása,
valamint a megrendeléshez kötődő jogok gyakorlása és kötelezettségek
szerződésszerű teljesítése. Ezen célból fakadóan a MUNCH kezelheti a
webáruházban regisztrálásod esetében a természetes személyazonosító adataidat
és a lakcímedet.
A MUNCH ezen túlmenően számlázás céljából nyújtott szolgáltatás
igénybevételével kapcsolatos természetes személyazonosító adataidat,
lakcímedet, szállítási címedet, valamint a szolgáltatás igénybevételének
időpontjára, időtartamára és helyére vonatkozó adatokat.
A személyes adatok címzettjei a webshop vonatkozásában széles kört
mutatnak. Címzettnek minősülnek a MUNCH ügyfélszolgálattal, pénzüggyel,
szállítással, marketing tevékenységével kapcsolatos feladatokat ellátó
munkavállalói, adatfeldolgozóként, a MUNCH adatfeldolgozói, különösen a MUNCH
adózási, könyvviteli feladatait ellátó vállalkozás munkavállalói, az adó és
számviteli kötelezettségek teljesítése céljából, a MUNCH IT szolgáltatója
munkavállalói a tárhelyszolgáltatás teljesítése céljából, a futárszolgálat
munkavállalói a szállítási adatok (név, cím, telefonszám) vonatkozásában.
Amikor megrendelést adsz le a webáruházban vagy applikáción keresztül a személyes
adataidat továbbítjuk a Partnernek. A Partner az az egyéni vállalkozó vagy
gazdasági társaság, amely üzletszerű gazdasági tevékenysége körében kínálja
megvételre a termékeit a webáruházban vagy applikáción az Adatkezelővel kötött
külön szerződése alapján. A Partner minden esetben kereskedőnek minősül a
vonatkozó jogszabályok, a MUNCH-nak adott nyilatkozat és egyéb tények alapján,
azaz a Partner nem minősül magánszemélynek. A megrendelés leadásával a Partner
adatkezelési gyakorlatát elfogadod. Az adatok Partner részére történő átadását
követően ezen adatok Partner általi kezelésének jogszerűsége tekintetében
felelősséget nem vállalunk. A Partner adatkezelési gyakorlatával kapcsolatos
információt a Partner elérhetőségein kaphatsz. A Partnerek semmilyen
körülmények között sem használhatják fel a személyes adataidat saját céljaikra.
A személyes adatait kezelésének az időtartalma a regisztráció /
szolgáltatás fennállásáig, vagy a hozzájárulásod visszavonásáig (törlési
kérelméig), vásárlás esetén a vásárlás évét követő év 8. év végéig.
Amennyiben MUNCH MONEY ajándékutalványt vásárolsz a webáruházzal és
applikációval kapcsolatos adatkezelések az irányadóak.
Ajánlatok küldése helymeghatározási adatok alapján
A MUNCH annak érdekében, hogy személyre szabott ajánlatokat tudjon
küldeni a részedre, szükséges, hogy az általad önkéntesen megadott/eszközödön
keresztül kapott helymeghatározási adatokat kezelje. Hozzájárulás nélkül nem
tud Neked a MUNCH személyre szabott, helyspecifikus ajánlatokat küldeni.
Az adatkezelésre az önkéntes és kifejezett hozzájárulásoddal kerül sor,
amelyet bármikor indokolás vagy korlátozás nélkül visszavonhatsz.
Az adatkezelés során a következő adataidat kezeljük: neved, email címed,
telefonszámod, helymeghatározási adataid.
Az adataidat hozzájárulásod visszavonásáig kezeljük, egyebekben addig,
ameddig vásárlói profillal rendelkezel. Az önkéntes hozzájárulás bármikor
visszavonható. Tájékoztatunk, hogy a hozzájárulás visszavonása nem érinti a
visszavonás előtti adatkezelés jogszerűségét. A törlési kérelemben a nevedet és
a regisztráció során megadott e-mail címedet kérjük megjelölni a beazonosítás
érdekében.
A személyes adatok címzettjei a MUNCH ügyfélszolgálattal, HR és
marketing tevékenységével kapcsolatos feladatokat ellátó munkavállalói,
adatfeldolgozóként a MUNCH adatfeldolgozói (címzettek) különösen, a Marketing
és IT szolgáltatója.
Kérdőívvel kapcsolatos adatkezelés
A MUNCH annak érdekében, hogy személyre szabott ajánlatokat adhasson
neked, hírleveleket és közvetlen marketing célú tájékoztatásokat küldjön neked,
a lentebb részletezett adatokat szükséges, hogy kezelje. Hozzájárulás nélkül
nem tud a részedre személyre szabott ajánlatokat, hírleveleket és közvetlen
marketing célú tájékoztatásokat küldeni. A MUNCH a leírt céltól eltérően nem
használja fel a személyes adataidat.
Az adatkezelésre az önkéntes és kifejezett hozzájárulásoddal kerül sor,
amelyet bármikor indokolás vagy korlátozás nélkül visszavonhatsz.
A kérdőív kitöltése során a következő adatokat kérjük el: neved,
születési dátumod (év, hónap, nap), nemed, diákstátuszra vonatkozó adatok,
email címed.
Az adataidat hozzájárulásod visszavonásáig kezeljük, egyebekben addig,
ameddig vásárlói profillal rendelkezel. Az önkéntes hozzájárulás bármikor
visszavonható. Tájékoztatunk, hogy a hozzájárulás visszavonása nem érinti a
visszavonás előtti adatkezelés jogszerűségét. A törlési kérelemben a nevedet és
a regisztráció során megadott e-mail címedet kérjük megjelölni a beazonosítás
érdekében. A Munch a tudomásszerzést követően 30 napon belül intézkedik a
személyes adataid törléséről.
Az adatkezelés időtartama alatt, az adatkezeléssel érintett adataidat a
MUNCH-nál elemző munkakörben foglalkoztatott munkavállalók és amennyiben
szükséges az adatvédelmi tisztviselő feladatuk ellátáshoz szükséges ideig és
mértékben ismerhetik meg, titoktartási kötelezettség terhe mellett.
Hírlevéllel kapcsolatos adatkezelés
A MUCH honlapjára való regisztráció során, az erre vonatkozó négyzet bejelölésével
járulhatsz hozzá a hírlevélküldés és marketing célú megkereséssel összefüggő
adatkezeléshez. A hírlevél szolgáltatás fennáll egészen addig, ameddig erre
vonatkozó konkrét leiratkozási kérelmet nem küldesz számunkra, vagy a hírlevél
szolgáltatás meg nem szűnik.
A hírlevéllel összefüggő adatkezelés keretein belül a neved, e-mail
címed és telefonszámod kerül kezelésre. Az adatkezelés célja a MUNCH
szolgáltatásai tekintetében hírlevél, tájékoztató, reklámanyag küldése. A MUNCH
a rendelkezésre bocsátott adatokat kizárólag a hírlevél küldésre használja. A
MUNCH a neki megadott személyes adatokat nem ellenőrzi, a megadott adatok
valódiságáért kizárólag az azt megadó személy – azaz Te – felel.
Az adatkezelés az önkéntes hozzájárulásoddal jön létre. Az önkéntes
hozzájárulás bármikor visszavonható. Amennyiben nem járulsz hozzá a hírlevél
funkció alkalmazásához, úgy az ezzel összefüggő adatkezelés nem jön létre.
Tájékoztatunk, hogy a hozzájárulás visszavonása nem érinti a visszavonás előtti
adatkezelés jogszerűségét. A törlési kérelemben a nevedet és a hírlevél
feliratkozás során megadott e-mail címedet kérjük megjelölni a beazonosítás
érdekében.
A személyes adatok címzettjei a MUNCH ügyfélszolgálattal, marketing tevékenységével kapcsolatos feladatokat
ellátó munkavállalói, adatfeldolgozóként a MUNCH adatfeldolgozó különösen, a
hírlevélküldő, Marketing és IT szolgáltatója munkavállalói a
tárhelyszolgáltatás teljesítése céljából.
Hírlevél esetében a MUNCH mindaddig kezeli a hírlevél feliratkozása
során megadott személyes adataidat, ameddig a hírlevélről le nem iratkozol, a
hírlevél alján található
„Leiratkozás”
gombra kattintva. Leiratkozás
esetén MUNCH a továbbiakban a hírlevéllel nem keres meg. Bármikor ingyenesen
leiratkozhatsz a hírlevélről és hozzájáruláodat visszavonhatod.
Adatkezelés és a szociális média (Facebook, Instagram, TikTok)
A közösségi média felületek adatkezelése vonatkozásában a MUNCH-nak csak
korlátozott befolyása van. Ahol befolyásolni tudjuk az adatkezelést, ott a
rendelkezésre álló lehetőségek között elősegítjük az adatvédelmi szempontból
megfelelő adatkezelést.
Az igénybe vett közösségi média platformok vonatkozásában az
adatkezelési szabályzatok az alábbi linkeken érhetőek el:
Facebook:
https://www.facebook.com/privacy/explanation/
Instagram:
https://help.instagram.com/519522125107875
TikTok:
https://www.tiktok.com/legal/privacy-policy-eea?lang=hu
A MUNCH saját Facebook oldalát kezeli, amelyre a „like”, vagy „tetszik”
gomb megnyomásával tudsz feliratkozni. Az oldal elérése Facebook
regisztrációhoz kötött, amelyhez a Facebook adatokat kér, kezel, illetve
feldolgoz. A MUNCH-nak nincsen befolyása ezeknek a Facebook által kezelt
adatoknak a típusára, fajtájára, terjedelmére.
Az adatkezelés jogalapja az önkéntes hozzájárulásod.
Az adatkezeléssel érintett személyes adatok köre: kizárólag a neved.
Az adatkezelés célja a tájékoztatás, hogy minél frissebb információkat
juttassunk el számodra a szolgáltatásainkról. Az adataidat a szolgáltatás aktív
fennállásáig kezeljük, amely a „dislike” vagy „nem tetszik” gomb megnyomásával
szüntethető meg, vagy az üzenőfal beállításai segítségével lehetőséged van
törölni a nem kívánt tartalmakat.
A személyes adatok címzettjei a MUNCH ügyfélszolgálattal, marketinggel
kapcsolatos feladatokat ellátó munkavállalói, adatfeldolgozóként MUNCH
adatfeldolgozói, különösen a MUNCH IT szolgáltatója.
Az adatszolgáltatás elmaradásának lehetséges következménye a
tájékoztatás elmaradása az MUNCH-ot érintő aktuális hírek, szolgáltatások
vonatkozásában
Ajándéksorsolás szervezésével kapcsolatos adatkezelés
Ajándéksorsolás esetében a MUNCH az adataidat az önklntes hozzájárulásod
alapján kezeli. Az ajándéksorsolással összefüggésben a nevedet, lakcímedet,
telefonszámodat, e-mail címedet, online azonosítódat, valamint adóazonosítódat
kezeljük.
Az adatkezelés az önkéntes hozzájárulásoddal jön létre. Az önkéntes
hozzájárulás bármikor visszavonható. Tájékoztatunk, hogy a hozzájárulás
visszavonása nem érinti a visszavonás előtti adatkezelés jogszerűségét. A
törlési kérelemben a nevedet és az
ajándéksorsolás során megadott e-mail
címedet kérjük megjelölni a beazonosítás érdekében.
Az adatkezelés célja a nyereményjáték lefolytatása, annak minden
szakaszával együtt, azaz a nyereményjáték nyertesének megállapítása,
értesítése, a nyeremény megküldése, marketing célú megkeresés, tájékoztató
anyagok küldése. A nyereményjáték vonatkozásában folytatott adatkezelést a
hozzájárulásod alapján végezzük, 5 éves időtartamra. Az adatkezelés időtartama
a nyertes személy vonatkozásában 8 év.
Direkt marketing célú adatkezelés
A közvetlen megkeresés abban az esetben alkalmazható, ha ahhoz
előzetesen és kifejezetten hozzájárulsz az adatkezelésre. A direkt marketing
célú adatkezeléssel összefüggésben a nevedet, lakcímedet, telefonszámodat,
e-mail címedet, valamint online azonosítódat kezeljük, abból a célból, hogy
rendszeresen, vagy időszakonként közvetlenül marketingcélú tájékoztatással,
reklámkiadványokkal keresünk meg téged.
A személyes adataid kezelésének célja a MUNCH tevékenységéhez kapcsolódó
direkt marketing tevékenység folytatása, azaz reklámkiadványok, hírlevelek,
aktuális ajánlatok nyomtatott (postai) vagy elektronikus formában (e-mail)
történő rendszeres vagy időszakonkénti megküldése a regisztrációkor megadott
elérhetőségekre.
email üzenetben meghívni Téged a számodra releváns, általunk szervezett
eseményekre,
email üzenetben figyelmedbe ajánlani a számodra releváns tartalmakat,
technológia, agilitás, képzések, webináriumok, szakmai előadások,
események témájú és tárgyú hírlevelet küldése számodra email üzenetben,
direkt ajánlattal megkeresni Téged e-mailben,
email üzenetben célzott hirdetést megjeleníteni számodra.
A perszonalizált (személyre szabott) marketing üzenetek általános célja,
hogy növelje a MUNCH, illetve annak termékei, szolgáltatásai ismertségét azon
személyek körében, akik ez iránt érdeklődnek.
A személyes adatok címzettjei, illetve a címzettek kategóriái: a Munch
ügyfélszolgálattal, marketinggel kapcsolatos feladatokat ellátó munkavállalói,
adatfeldolgozóként a Munch adatfeldolgozói, különösen a Munch IT és Marketing
szolgáltatója.
Az adataidat hozzájárulásod visszavonásáig kezeljük, egyebekben addig,
ameddig vásárlói profillal rendelkezel. Az önkéntes hozzájárulás bármikor
visszavonható. Tájékoztatunk, hogy a hozzájárulás visszavonása nem érinti a
visszavonás előtti adatkezelés jogszerűségét. A törlési kérelemben a nevedet és
az adatkezelés során megadott e-mail címedet kérjük megjelölni a beazonosítás
érdekében.
Telefonhívások rögzítésével kapcsolatos adatkezelés
A MUNCH ügyfélszolgálata rögzíti a telefonhívásaidat. A hívás elején az ügyintéző
a következő tájékoztatást adja:
Tájékoztatunk, hogy a hívást
minőségbiztosítási
okokból rögzítjük a Társaság www.munch.hu honlapján elérhető adatkezelési
tájékoztatóban leírtak szerint. Amennyiben nem adod meg az önkéntes hozzájárulásodat
a hívás rögzítéséhez, úgy kérjük szakítsd meg azt.
Az adatkezelés minőségbiztosítási okokból történik az érintett
hozzájárulása alapján, valamint mindenki érintettnek minősül, aki a MUNCH
ügyfélszolgálatával telefonhívást folytat. A telefonhívás hangrögzítésével
kapcsolatos adatok tárolásának időtartama 1 év. Ebben a körben érintett adatok
köre: a neved, telefonszámod, a hívás időpontja, a beszélgetés hangfelvétele,
beszélgetés során elhangzott személyes adataid. A megadott adatok megismerésére
jogosultak a MUNCH ügyfélszolgálatán dolgozó munkavállalók, ügyvezetők, HR
munkatársak, rögzítést végző adatfeldolgozók, valamint a rögzítést végző
adatfeldolgozó programokban admin jogosultsággal rendelkező vezetők.
Abban az esetben, ha nem adod hozzájárulásodat az adatkezeléshez, úgy a
hívás megszakításra fog kerülni az ügyintéző által és csak az a tény kerül
rögzítésre, hogy hívás történt.
Az önkéntes hozzájárulás bármikor visszavonható. Tájékoztatunk, hogy a
hozzájárulás visszavonása nem érinti a visszavonás előtti adatkezelés
jogszerűségét. A törlési kérelemben a nevedet és a
telefonhívás
során megadott e-mail címedet kérjük megjelölni a beazonosítás érdekében.
Felvételre jelentkező munkavállalók adatainak a kezelésével kapcsolatos
adatkezelés
A MUNCH önéletrajz megküldése esetén az alábbi adataidat kezeli: neved,
születési idő, hely, anyja neve, lakcímed, fényképed, telefonszámod, e-mail
címed, szakmai előéletre, gyakorlatra, képzettségre, végzettségre vonatkozó
adataid.
Tájékoztatunk, hogy amennyiben a jelentkezést követően sor kerül
személyes meghallgatására, arról a MUNCH feljegyzést készít, melynek tartalma
szintén személyes adatnak minősül.
A személyes adataid kezelésének célja:
az azonosításod,
az álláspályázatod MUNCH részéről történő elbírálása,
a kiválasztási eljárásban történő részvételed,
a megfelelő készségekkel, szakmai tapasztalattal rendelkező jelölt
kiválasztása az MUNCH által meghirdetett pozícióra,
kapcsolatfelvétel, valamint
kapcsolattartás a kiválasztási folyamat során,
későbbi álláslehetőség felajánlása, amennyiben a MUNCH részéről nem
kerülnél kiválasztásra a meghirdetett álláspozícióra.
Az adatkezelés jogalapja: Az álláspályázat benyújtásával hozzájárulsz a
személyes adatai kezeléséhez. (már a jelentkezés elküldésével megadottnak
tekintendő).
A személyes adatok címzettjei, illetve a címzettek kategóriái: a MUNCH-nál
munkáltatói jogok gyakorlására jogosult vezető, munkaügyi feladatokat ellátó
munkavállalók.
A személyes adatok tárolásának időtartama: A jelentkezés, pályázat
elbírálásáig, legfeljebb 2 évig. A ki nem választott jelentkezők személyes
adatait törölni kell. Törölni kell annak adatait is, aki jelentkezését,
pályázatát visszavonta.
A MUNCH tájékoztatja az érintetteket, hogy a Teamtailor AB (székhely:
Östgötagatan 16 SE-116 25 Stockholm, „cégjegyzékszám”: 556936-6668, weboldal:
https://www.teamtailor.com/) által átadott személyes adatokat a jelen pontban
foglaltak szerint kezeli.
Tájékoztatunk, hogy a pályázat elbírálásakor a közösségi oldalakon
(Facebook, Linkedin, Instagram, Twitter stb.) nyilvánosan elérhetőn
információkat is megtekinthetjük. Ezeket kizárólag megismerés céllal kezeljük,
nem másoljuk, nem nyomtatjuk, semmilyen módon nem rögzítjük.
Kamerás megfigyelőrendszer létesítésével kapcsolatos adatkezelés
A MUNCH az emberi élet, testi épség, személyi szabadság, az üzleti titok
védelme és vagyonvédelem céljából alkalmaz elektronikus megfigyelőrendszert.
Az adatkezelés jogalapja: a MUNCH jogos érdekeinek érvényesítése. Az
adatkezelésre vonatkozó érdekmérlegelési teszt elérhető az Adatkezelőnél.
Az elektronikus megfigyelőrendszer adott területen történő alkalmazásának
tényéről jól látható helyen, jól olvashatóan, a területen megjelenni kívánó
harmadik személyek tájékozódását elősegítő módon figyelemfelhívó jelzést,
tájékoztatást kell elhelyezni. A tájékoztatást minden egyes kamera
vonatkozásában meg kell adni. Ez a tájékoztatás tartalmazza az elektronikai
vagyonvédelmi rendszer által folytatott megfigyelés tényéről, személyes
adatokat tartalmazó kép- és hangfelvétel készítésének céljáról, az adatkezelés
jogalapjáról, a rendszert alkalmazó (üzemeltető) személyéről, az adatok
megismerésére jogosult személyek köréről, továbbá az érintettek jogaira és
érvényesítésük rendjére vonatkozó tájékoztatást is.
A kamerás megfigyeléssel érintettek köre minden természetes személy, aki a
térfigyelő kamerarendszerrel megfigyelt területre bemegy, illetve ott
tartózkodik (munkavállaló, ügyfél)
A kezelhető személyes adataid köre: a képmásod
A MUNCH által biztosított adatbiztonsági intézkedések:
A képfelvételek megtekintésére és visszanézésére szolgáló monitor úgy kell
elhelyezni, hogy a képfelvételek sugárzása alatt azokat a jogosultsági körön
kívül más személy ne láthassa.
A megfigyelés és a tárolt képfelvételek visszanézése kizárólag a jogsértő
cselekmények kiszűrése, az azok megszüntetéséhez szükséges intézkedések
kezdeményezése céljából végezhető.
A kamerák által sugárzott képekről a központi felvevő egységen kívül más
eszközzel felvételt készíteni nem lehet.
A felvétel hordozó eszközeit elzárt helyen kell tárolni.
A tárolt képfelvételekhez hozzáférés csak biztonságos módon, és akként
történhet, hogy az adatkezelő személye azonosítható legyen.
A tárolt képfelvételek visszanézését és a képfelvételekről készített
mentést dokumentálni kell.
A jogosultság indokának megszűnése esetén a tárolt képfelvételekhez a
hozzáférést haladéktalanul meg kell szüntetni.
A rögzítő készülékben elkülönített merevlemezről fut az operációs rendszer
és a rögzítésre került felvételek. A felvételekről külön biztonsági másolat nem
készül.
Jogsértő cselekmény észlelését követően a cselekményről készült felvétel
tarolása és a szükséges hatósági eljárás haladéktalanul kezdeményezése felől
intézkedni kell, egyben tájékoztatni kell a hatóságot, hogy a cselekményről
képfelvétel készült.
Az elektronikus megfigyelőrendszerrel rögzített adatok megtekintésére a
törvényben erre feljogosítottakon kívül a MUNCH ügyvezetői és az Office Manager
jogosultak.
A képmásod tárolásának időtartama 14 munkanap ezt követően törlésre
kerülnek.
Adatkezelés adó- és számviteli
kötelezettségek teljesítése céljából
A MUNCH jogi kötelezettségeinek teljesítése jogcímén, törvényben előírt
adó és számviteli kötelezettségek teljesítése (könyvelés, adózás) céljából
kezeli a vele kapcsolatba lépő természetes személyek törvényben meghatározott
adatait. A kezelt adatok az általános forgalmi adóról szóló 2017. évi CXXVII.
tv. 169.§, és 202.§-a alapján különösen: adószám, név, cím, adózási státusz, a
számvitelről szóló 2000. évi C. törvény 167.§-a alapján: név, cím, a gazdasági
műveletet elrendelő személy vagy szervezet megjelölése, az utalványozó és a
rendelkezés végrehajtását igazoló személy, valamint a szervezettől függően az
ellenőr aláírása; a készletmozgások bizonylatain és a pénzkezelési
bizonylatokon az átvevő, az ellennyugtákon a befizető aláírása, a személyi
jövedelemadóról szóló 1995. évi CXVII. törvény alapján: adóazonosító jel.
Útnyilvántartás, menetlevél vezetéséhez kapcsolódó adatkezelés (több
jogosult által is használható gépjármű vonatkozásában): a MUNCH jogi
kötelezettség jogcímén, költségelszámolás, bizonylatolás, adóalapok
megállapítása, üzemanyagmegtakarítás elszámolása céljából kezeli a céges és a
foglalkoztatott hivatali, üzleti célra használt saját gépjárműhasználatának
törvényben meghatározott adatait (gépkocsivezető neve, a gépjármű típusa,
rendszáma, utazás időpontja, célja, megtett útvonal, felkeresett üzleti partner
neve). A vonatkozó jogszabály 1995. CXVII. tv. (Szja tv.) 27.§/2/, 3. Melléklet
6. és 5. Melléklet 7. pont.
A személyes adatok
tárolásának időtartama a jogalapot adó jogviszony megszűnését követő 8 év. A
személyes adatok címzettjei ezen ponttal összefüggésben: a MUNCH adózási,
könyvviteli, bérszámfejtési, társadalombiztosítási feladatait ellátó
munkavállalói és adatfeldolgozói.
Kifizetői adatkezelés
A MUNCH jogi kötelezettség teljesítése jogcímén, törvényben előírt adó
és járulékkötelezettségek teljesítése (adó-, adóelőleg, járulékok
megállapítása, bérszámfejtés, társadalombiztosítási, nyugdíj ügyintézés)
céljából kezeli azon érintettek – munkavállalók, családtagjaik,
foglalkoztatottak, egyéb juttatásban részesülők – adótörvényekben előírt
személyes adatait, akikkel kifizetői (2017:CL. törvény az adózás rendjéről
(Art.) 7.§ 31.) kapcsolatban áll. A kezelt adatok körét az Art. 50.§-a
határozza meg, külön is kiemelve ebből:
a
természetes személy természetes személyazonosító adatait (ideértve az előző
nevet és a titulust is), nemét, állampolgárságát, a természetes személy
adóazonosító jelét, társadalombiztosítási azonosító jelét (TAJ szám).
Amennyiben az adótörvények ehhez jogkövetkezményt fűznek, a Társaság kezelheti
a munkavállalók egészségügyi (Szja tv. 40.§) és szakszervezeti (Szja 47.§(2)
b./) tagságra vonatkozó adatokat adó és járulékkötelezettségek teljesítés
(bérszámfejtés, társadalombiztosítási ügyintézés) céljából.
A személyes adatok
tárolásának időtartama a jogalapot adó jogviszony megszűnését követő 8 év. A személyes
adatok címzettjei ezen ponttal összefüggésben a MUNCH adózási, bérszámfejtési,
társadalombiztosítási (kifizetői) feladatait ellátó munkavállalói és
adatfeldolgozói.
A Levéltári törvény szerint maradandó értékű iratokra vonatkozó
adatkezelés
A MUNCH jogi kötelezettsége teljesítése jogcímén kezeli a köziratokról,
a közlevéltárakról és a magánlevéltári anyag védelméről szóló 1995. évi LXVI.
törvény (Levéltári törvény) szerint maradandó értékűnek minősülő iratait abból
a célból, hogy a MUNCH irattári anyagának maradandó értékű része épségben és
használható állapotban a jövő nemzedékei számára is fennmaradjon. Az
adattárolás ideje: a közlevéltár részére történő átadásig.
A személyes adatok címzettjei ezen ponttal összefüggésben: a MUNCH
vezetője, iratkezelést, irattározást végző munkavállalója, a közlevéltár
munkatársa.
Látogatói adatkezelés a társaság honlapján
Amennyiben a MUNCH honlapjára látogatsz, úgy megfelelő tájékoztatást
kapsz a sütik (cookie) alkalmazásáról, amelyek vonatkozásában hozzájárulásodat
kérjük, amennyiben nem olyan sütiről van szó, amely technikailag
elengedhetetlenül szükséges munkamenethez (session) kapcsolódóik.
Mi az a süti (cookie)?
A süti egy olyan kisméretű szöveges fájl, amely az érintett számítógépe
vagy a mobil eszköze hosszú távú adattárolójában (HDD, SSD) rögzül a cookie-ban
beállított lejárati ideig, és a későbbi látogatásokkor újra aktiválódik. Célja,
hogy rögzítse a látogatással kapcsolatos adatokat, illetve a személyes
beállításokat, ezek azonban a látogató személyével kapcsolatba nem hozható
adatok. Segít a felhasználóbarát weboldal kialakításában, valamint az online
élményének fokozásában. Amennyiben nem egyezel bele, hogy a MUNCH cookie-kat
használjon, akkor a weboldal használatát meg kell szakítania.
Adatkezelés célja:
A Te beállításaidnak, használati szokásaidnak rögzítésével az oldalon
való navigáció és ezáltal a honlap használatának megkönnyítése.
A felhasználói élmény javítása, azáltal, hogy információt gyűjtünk
arról, hogy Te hogyan használod a weboldalt, mely oldalait látogatja, vagy
használod leggyakrabban, így megtudhatjuk, hogyan biztosítsunk még jobb
felhasználói élményt, ha ismét meglátogatod a weboldalunkat.
Statisztikák gyűjtése, melyek elemzése segíti megérteni azt, hogy Te
hogyan használod a weboldal mellett a további online szolgáltatásokat,
amelyeket ezáltal tovább fejleszthetünk.
A weboldal továbbfejlesztése, majd finomhangolása az Te igényeidnek
megfelelően.
Esetleges rosszindulatú informatikai műveletek beazonosítása
Adatkezelés jogalapja: A webes felület helyes működéséhez
nélkülözhetetlen cookie-k esetén a MUNCH jogos érdeke.
Az Adatkezelőnek jogos érdeke a weboldala biztonságos működésének
biztosítása.
Amennyiben az adatkezelés jogalapja a MUNCH által érvényesíteni kívánt
jogos érdek Te (vagyis az, aki a weboldalt használja, felkeresi) jogosult vagy
arra, hogy a saját helyzeteddel kapcsolatos okokból bármikor tiltakozz
személyes adataidnak az ilyen jogcímen alapuló kezelése ellen. Ilyen esetekben
az Adatkezelő kötelessége, hogy az érintett által előterjesztett tiltakozást
érdemben megvizsgálja, és az általa lefolytatott un. érdekmérlegelés (az
adatkezelői és az érintetti érdekek összevetése) alapján döntsön az adatkezelés
tovább folytatását, esetleges korlátozását vagy megszüntetését illetően. A
MUNCH a jogos érdekeinek igazolása érdekében úgynevezett érdekmérlegelési
tesztet készített.
Az egyéb cookie-k kezelésének jogalapja az önkéntes hozzájárulásod. Az
önkéntes hozzájárulás bármikor visszavonható. Az önkéntes hozzájárulás bármikor
visszavonható. Tájékoztatunk, hogy a hozzájárulás visszavonása nem érinti a
visszavonás előtti adatkezelés jogszerűségét. A törlési kérelemben a nevedet és
a regisztráció során megadott e-mail címedet kérjük megjelölni a beazonosítás
érdekében.
Adatkezeléssel érintett adatok köre: A cookie-k elhelyezésével, illetve
azok visszaolvasásával a látogatóknak a weboldal használatával, illetve
böngészésével kapcsolatos adatait és az azokhoz kapcsolódó információkat
kezeljük az adatkezelési céloknak megfelelően.
Adatkezelés időtartama: Megkülönböztetünk az adott munkamenet végéig
tárolt, illetve meghatározott, hosszabb ideig kezelt cookie-kat. A különböző
cookie-k a cél elérése érdekében meghatározott ideig tárolódnak csak. A böngésződ
beállításain keresztül bármikor törölheted a számítógépeden vagy mobiltelefonodon
eltárolt sütiket.
Részletes tájékoztatás a sütikről
Az alábbiakban részletes tájékoztatást olvashatsz a sütikről, azok
működéséről és a kapcsolódó ismeretekről.
A süti (angolul „cookie”) egy olyan adat, amit a meglátogatott weboldal
küld a látogató böngészőjének (változónév-érték formában), hogy az eltárolja és
később ugyanaz a weboldal be is tudja tölteni a tartalmát. A sütinek lehet
érvényessége, érvényes lehet a böngésző bezárásáig, de korlátlan ideig is.  A későbbiekben minden HTTP(S) kérésnél ezeket
az adatokat is elküldi a böngésző a szervernek. Ezáltal a felhasználó gépén
lévő adatokat módosítja.
A modern weboldalszolgáltatások természeténél fogva szükség van sütikre,
melynek funkciója, hogy egy felhasználót megjelöljön (például, hogy belépett az
oldalra) és annak megfelelően tudja a következőkben kezelni, akár későbbi
visszatérésekor azonosítani. A veszélye abban rejlik, hogy erről a
felhasználónak nem minden esetben van tudomása és alkalmas lehet arra, hogy
felhasználót kövesse a weboldal üzemeltetője vagy más szolgáltató, akinek a
tartalma be van építve az oldalban (pl. Facebook, Google Analytics), ezáltal
profil jön létre róla, ebben az esetben pedig a süti tartalma személyes adatnak
tekinthető.
A sütik fajtái:
1. Technikailag elengedhetetlenül szükséges munkamenet (session) sütik:
amelyek nélkül az oldal egyszerűen nem működne funkcionálisan, ezek a
felhasználó azonosításához, pl. annak kezeléséhez szükséges, hogy belépett-e,
mit tett a kosárba stb. Ez jellemzően egy session-id letárolása, a többi adat a
szerveren kerül tárolásra, ami így biztonságosabb. Van biztonsági vonatkozása,
ha a session süti értéke nem jól van generálva, akkor session-hijacking támadás
veszélye fennáll, ezért feltétlenül szükséges, hogy megfelelően legyenek ezek
az értékek generálva. Más terminológiák session cookie-nak hívnak minden sütit,
amik a böngészőből való kilépéskor törlődnek (egy session egy böngészőhasználat
az elindítástól a kilépésig).
2. Használatot elősegítő sütik: így azokat a sütiket szoktál nevezni,
amelyek megjegyzik a felhasználó választásait, például milyen formában szeretné
a felhasználó az oldalt látni. Ezek a fajta sütik lényegében a sütiben tárolt
beállítási adatokat jelentik.
3. Teljesítményt biztosító sütik: bár nem sok közük van a
„teljesítmény”-hez, általában így nevezik azokat a sütiket, amelyek
információkat gyűjtenek a felhasználónak a meglátogatott weboldalon belüli
viselkedéséről, eltöltött idejéről, kattintásairól. Ezek jellemzően harmadik
fél alkalmazásai (pl. Google Analytics, AdWords, vagy Yandex.ru sütik). Ezek a
látogatóról profilalkotás készítésére alkalmasak.
A Google Analytics
sütikről itt tájékozódhat:
https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/analyticsjs/cookie-usage
A Google AdWords
sütikről itt tájékozódhat:
https://support.google.com/adwords/answer/2407785?hl=hu
A sütik
használatát elfogadni, azokat engedélyezni nem kötelező.
Visszaállíthatod
böngésződ beállításait, hogy az utasítsa el az összes cookie-t, vagy hogy
jelezze, ha a rendszer éppen egy cookie-t küld.
A legtöbb böngésző ugyan
alapértelmezettként automatikusan elfogadja a sütiket, de ezek általában
megváltoztathatóak annak érdekében, hogy megakadályozható legyen az automatikus
elfogadás.
A legnépszerűbb böngészők süti beállításairól az
alábbi linkeken tájékozódhatsz
• Google
Chrome:
https://support.google.com/accounts/answer/61416?hl=hu
•
Firefox:
https://support.mozilla.org/hu/kb/sutik-engedelyezese-es-tiltasa-amit-weboldak-haszn
• Microsoft
Internet Explorer 11:
http://windows.microsoft.com/hu-hu/internet-explorer/delete-manage-cookies#ie=ie-11
• Microsoft
Internet Explorer 10:
http://windows.microsoft.com/hu-hu/internet-explorer/delete-manage-cookies#ie=ie-10-win-7
• Microsoft
Internet Explorer 9:
http://windows.microsoft.com/hu-hu/internet-explorer/delete-manage-cookies#ie=ie-9
• Microsoft
Internet Explorer 8:
http://windows.microsoft.com/hu-hu/internet-explorer/delete-manage-cookies#ie=ie-8
• Microsoft
Edge:
http://windows.microsoft.com/hu-hu/windows-10/edge-privacy-faq
•
Safari:
https://support.apple.com/hu-hu/HT201265
Mindezek mellett azonban felhívjuk a figyelmedet arra, hogy
előfordulhat, hogy bizonyos webhelyfunkciók vagy -szolgáltatások nem fognak
megfelelően működni cookie-k nélkül.
Tájékoztatás a
MUNCH honlapján alkalmazott sütikről, illetve a látogatás során létrejövő
adatokról
A MUNCH honlapja a weboldal
használata során a látogatóról, illetve az általa böngészésre használt
eszközről az alábbi adatokat rögzítheti és kezelheti:
• az általad
használt IP cím,
• a
böngésződ típusa,
• a
böngészésre használt eszköz operációs rendszerének jellemzői (beállított
nyelv),
• látogatás
időpontja,
• a
meglátogatott (al)oldal, funkció vagy szolgáltatás.
• kattintás.
Ezeket az adatokat maximum 90 napig őrizzük meg és elsősorban
biztonsági incidensek vizsgálatához használhatjuk.
A honlapon
alkalmazott sütik
1. Technikailag
elengedhetetlenül szükséges
munkamenet (session)
sütik
Az adatkezelés
célja: a honlap megfelelő működésének biztosítása. Ezek a sütik ahhoz
szükségesek, hogy a látogatók böngészhessék a weboldalt, zökkenőmentesen és
teljes körűen használhassák annak funkcióit, a weboldalon keresztül elérhető
szolgáltatásokat, így – többek között- különösen a látogató által az adott
oldalakon végzett műveletek megjegyzését
vagy
a bejelentkezett felhasználó azonosítását
egy látogatás során. Ezen sütik
adatkezelésének időtartama kizárólag a látogató aktuális látogatására vonatkozik,
a munkamenet végeztével, illetve a böngésző bezárásával a sütik e fajtája
automatikusan törlődik a számítógépéről.
Ezen adatkezelés
jogalapja az elektronikus kereskedelmi szolgáltatások, valamint az információs
társadalmi szolgáltatások egyes kérdéseiről szóló 2001. CVIII. törvény
(Elkertv.) 13/A. § (3) bekezdése, amely szerint a
szolgáltató a
szolgáltatás nyújtása céljából kezelheti azon személyes adatokat, amelyek a
szolgáltatás nyújtásához technikailag elengedhetetlenül szükségesek. A
szolgáltatónak az egyéb feltételek azonossága esetén úgy kell megválasztania és
minden esetben oly módon kell üzemeltetnie az információs társadalommal
összefüggő szolgáltatás nyújtása során alkalmazott eszközöket, hogy személyes
adatok kezelésére csak akkor kerüljön sor, ha ez a szolgáltatás nyújtásához és
az e törvényben meghatározott egyéb célok teljesüléséhez feltétlenül szükséges,
azonban ebben az esetben is csak a szükséges mértékben és ideig.
2. Használatot elősegítő sütik:
Ezen sütik megjegyzik a választásaidat, például, hogy milyen formában
szeretnéd az oldalt látni. Ezek a fajta sütik lényegében a sütiben tárolt
beállítási adatokat jelentik.
Az adatkezelés jogalapja a hozzájárulásod.
Az adatkezelés célja:
A szolgáltatás hatékonyságának
növelése, felhasználói élmény növelése, a honlap használatának kényelmesebbé
tétele.
Ez az adat jellemzően a felhasználó
gépén van, a weboldal csak hozzáfér és felismer(het)i általa a látogatót.
3. Teljesítményt biztosító sütik:
Információkat gyűjtenek a a meglátogatott weboldalon belüli viselkedésedről,
az eltöltött időről, kattintásaidról.
Az adatkezelés jogalapja: az érintett hozzájárulása.
Az adatkezelés célja: a honlap elemzése, reklámajánlatok küldése.
Milyen jogok illetnek meg?
I. A TE jogaid röviden összefoglalva:
TE kérelmezheted az Adatkezelőnél az alábbiakat:
tájékoztatását személyes adataid kezeléséről (az adatkezelés megkezdését
megelőzően, illetve az adatkezelés során). A Te tájékoztatáshoz való jogodat
jelen Adatkezelési tájékoztató elkészítésével és közzétételével biztosítjuk.
hozzáférést személyes adataidhoz (személyes adatai adatkezelő általi
rendelkezésére bocsátását),
személyes adataidnak helyesbítését, kiegészítését,
személyes adataidnak – a kötelező adatkezelés kivételével – törlését
vagy korlátozását (zárolását),
jogod van az adathordozhatósághoz,
tiltakozhat személyes adataid kezelése ellen,
jogosult vagy arra, hogy ne terjedjen ki Rád olyan, kizárólag
automatizált adatkezelésen – ideértve a profilalkotást is – alapuló döntés
hatálya, amely Rád nézve joghatással járna vagy Téged hasonlóképpen jelentős
mértékben érintené,
jogod van a jogorvoslathoz.
Te az adatkezeléssel kapcsolatos jogérvényesítés, jogorvoslati
lehetőségek fejezet szerint, írásban nyújthatod be érintetti kérelmedet a MUNCH
részére. A MUNCH a TE jogszerű kérelmedet legfeljebb 30 napon belül teljesíti,
és erről az általad megadott elérhetőségre küldött levélben értesíti.
II. A TE
jogaid részletesen:
A
tájékoztatás kéréshez való jog (GDPR rendelet 13-14. cikkeiben rögzített
adatkezelői kötelezettségek alapján)
Te az
adatkezeléssel
kapcsolatos jogérvényesítés, jogorvoslati lehetőségek
fejezet szerint
írásban tájékoztatást kérhetsz az Adatkezelőtől arról, hogy
milyen
személyes adataidat,
milyen
jogalapon,
milyen
adatkezelési cél miatt,
milyen
forrásból,
mennyi ideig
kezeli,
alkalmaz-e
adatfeldolgozót, ha igen, az esetleges adatfeldolgozó nevéről, címéről és az
adatkezeléssel összefüggő tevékenységéről,
a MUNCH
kinek, mikor, milyen jogszabály alapján, mely személyes adataidhoz biztosított
hozzáférést vagy kinek továbbította a személyes adataidat,
az
esetleges adatvédelmi incidens körülményeiről, hatásairól és az elhárítására
megtett intézkedésekről.
A
hozzáféréshez való jog (GDPR rendelet 15. cikke alapján)
Te
jogosult vagy arra, hogy az Adatkezelőtől visszajelzést kapj arra vonatkozóan,
hogy személyes adataidnak kezelése folyamatban van-e, és ha ilyen adatkezelés
folyamatban van, jogosult vagy arra, hogy a kezelt személyes adataidhoz
hozzáférést kapj, és ezt az Adatkezelőtől az
adatkezeléssel kapcsolatos
jogérvényesítés, jogorvoslati lehetőségek
fejezet szerint írásban kérheted.
Az
Adatkezelő az adatkezelés tárgyát képező személyes adatok másolatát – ha ez nem
ütközik más jogszabályi akadályba – a Te rendelkezésedre bocsátja. Ha Te
elektronikus úton nyújtottad be a kérelmet, az információkat széles körben
használt elektronikus formátumban kell rendelkezésedre bocsátani, kivéve, ha Te
másként kéred.
A
helyesbítéshez, kiegészítéshez való jog (GDPR rendelet 16. cikke alapján)
Te az
adatkezeléssel
kapcsolatos jogérvényesítés, jogorvoslati lehetőségek
fejezet szerint
írásban kérheted, hogy az Adatkezelő módosítsa valamely személyes adatodat
(például bármikor megváltoztathatod az e-mail címét vagy postai elérhetőségedet
vagy kérheted, hogy az Adatkezelő által kezelt bármely pontatlan személyes
adatodat az Adatkezelő helyesbítse).
Figyelembe
véve az adatkezelés célját, Te jogosult vagy arra, hogy kérd a MUNCH által
kezelt hiányos személyes adataid megfelelő kiegészítését.
A
törléshez való jog (GDPR rendelet 17. cikke alapján)
A
személyes adatok törlése alapvetően akkor kérhető, ha adatkezelésünk a Te
önkéntes hozzájárulásodon alapul, pl. hozzájárulásodat adta ahhoz, hogy
adataidat (telefonszám, e-mail cím) kezeljük. Ilyen esetben személyes adataidat
töröljük.
Az
önkéntes hozzájárulása bármikor visszavonható. Tájékoztatunk, hogy a
hozzájárulás visszavonása nem érinti a visszavonás előtti adatkezelés
jogszerűségét. A törlési kérelemben a nevedet és a regisztráció során megadott
e-mail címedet kérjük megjelölni a beazonosítás érdekében.
A zároláshoz
(adatkezelés korlátozásához) való jog (GDPR rendelet 18. cikke alapján)
Te
az
adatkezeléssel kapcsolatos jogérvényesítés, jogorvoslati lehetőségek
fejezet szerint írásban kérheted, hogy a személyes adataidat az Adatkezelő
zárolja (az adatkezelés korlátozott jellegének egyértelmű jelölésével és az
egyéb adatoktól elkülönített kezelés biztosításával).
A zárolás
addig tart, amíg a Te általad megjelölt indok szükségessé teszi az adatok
tárolását. Az adat zárolását kérheted Te például abban az esetben, ha úgy
gondolod, hogy a beadványodat a MUNCH jogellenesen kezelte, azonban az általa
kezdeményezett hatósági vagy bírósági eljárás érdekében szükséges az, hogy a
beadványt az Adatkezelő ne törölje.
Ebben az
esetben a hatóság vagy a bíróság megkereséséig a MUNCH tovább tárolja a
személyes adatot (például az adott beadványt), ezt követően törli az adatokat.
Adathordozhatósághoz
való jog (GDPR rendelet 20. cikke alapján)
Te az
adatkezeléssel
kapcsolatos jogérvényesítés, jogorvoslati lehetőségek
szerint írásban
kérheted, hogy a rád vonatkozó, általad a MUNCH rendelkezésére bocsátott
személyes adatokat tagolt, széles körben használt, géppel olvasható formátumban
megkapd, továbbá jogosult vagy arra, hogy ezeket az adatokat egy másik
adatkezelőnek továbbítsa anélkül, hogy ezt akadályozná a MUNCH, ha:
az
adatkezelés a GDPR rendelet 6. cikk (1) bekezdésének a) pontja vagy a 9. cikk
(2) bekezdésének a) pontja szerinti hozzájárulásodon, vagy
a 6. cikk
(1) bekezdésének b) pontja szerinti szerződésen alapul; és
az
adatkezelés automatizált módon történik.
A
tiltakozáshoz való jog (GDPR rendelet 21. cikke alapján)
Te az
adatkezeléssel
kapcsolatos jogérvényesítés, jogorvoslati lehetőségek
fejezetben megadott
elérhetőségeken keresztül, írásban tiltakozhatsz személyes adataidnak az
Általános Adatvédelmi Rendelet a 6. cikk (1) bekezdésének f) pontja szerinti, a
MUNCH vagy egy harmadik fél jogos érdekeinek érvényesítéséhez szükséges
kezelése ellen, ideértve az említett rendelkezéseken alapuló profilalkotást is.
Ebben az
esetben a MUNCH a személyes adatokat nem kezeli tovább, kivéve, ha a MUNCH
bizonyítja, hogy az adatkezelést olyan kényszerítő erejű jogos okok indokolják,
amelyek elsőbbséget élveznek a Te érdekeiddel, jogaiddal és szabadságaiddal
szemben, vagy amelyek jogi igények előterjesztéséhez, érvényesítéséhez vagy
védelméhez kapcsolódnak.
Automatizált
döntéshozatal egyedi ügyekben, beleértve a profilalkotást (GDPR rendelet 22.
cikke alapján)
Te
jogosult vagy arra, hogy ne terjedjen ki Rád olyan, kizárólag automatizált
adatkezelésen – ideértve a profilalkotást is – alapuló döntés hatálya, amely
Rád nézve joghatással járna vagy Téged hasonlóképpen jelentős mértékben
érintené.
Ez a jogosultság
nem alkalmazandó abban az esetben, ha a döntés:
a Te és
az adatkezelő közötti szerződés megkötése vagy teljesítése érdekében szükséges;
meghozatalát
az adatkezelőre alkalmazandó olyan uniós vagy tagállami jog teszi lehetővé,
amely az érintett jogainak és szabadságainak, valamint jogos érdekeinek
védelmét szolgáló megfelelő intézkedéseket is megállapít; vagy
a Te
kifejezett hozzájárulásodon alapul.
Az előbbi
a) és c) pontjában említett esetekben az adatkezelő köteles megfelelő intézkedéseket
tenni a Te jogaidnak, szabadságaidnak és jogos érdekeidnek védelme érdekében.
Az Adatkezeléssel kapcsolatos jogérvényesítés, jogorvoslati lehetőségek
A MUNCH megkeresése
Javasoljuk, hogy a bírósági vagy hatósági eljárás kezdeményezése előtt
az MUNCH-nak legyél szíves elküldeni a személyes adataid kezelésével
kapcsolatos megkeresést, panaszt, hogy azt kivizsgálhassuk és megnyugtatóan
orvosolhassuk, illetve a
tájékoztatás az érintett személy jogairól
fejezet szerinti valamely kérelmedet, igényedet – annak megalapozottsága esetén
– teljesíthessük.
A MUNCH a Te a
tájékoztatás az érintett személy jogairól
fejezet
szerinti valamely adatkezeléssel kapcsolatos jogodnak érvényesítése,
adatkezeléssel kapcsolatos tájékoztatás kérése, illetve adatkezeléssel
kapcsolatos tiltakozásod és panaszod esetén indokolatlan késedelem nélkül, a
mindenkori jogszabályokban által előírt időn belül vizsgálja ki az ügyedet,
intézkedik a megkereséssel kapcsolatban és nyújt tájékoztatást az ügyben az részedre.
Szükség esetén, figyelembe véve a megkeresés összetettségét és a megkeresések
számát, ez a határidő a jogszabályban írtak szerint meghosszabbítható.
Amennyiben Te elektronikus úton nyújtottad be a megkeresést, a
tájékoztatást lehetőség szerint elektronikus úton adjuk meg, kivéve, ha Te azt
másként kéred. Amennyiben a MUNCH nem tesz intézkedést a Te megkeresésed
alapján késedelem nélkül, de legkésőbb a jogszabályban meghatározott
határidőben, tájékoztatunk az intézkedés elmaradásának, a kérelem teljesítése
megtagadásának okairól, valamint arról, hogy Te az alábbiak szerint bírósági
vagy hatósági eljárást kezdeményezhetsz ügyében.
Az adatkezeléssel kapcsolatos jogaid érvényesítése érdekében vagy
amennyiben a MUNCH által kezelt adataiddal kapcsolatban bármilyen kérdésed,
kételyed van, illetve adataiddal kapcsolatban felvilágosítást kérsz, panaszt
kívánsz előterjeszteni vagy a tájékoztatás az érintett személy jogairól fejezet
szerinti valamely jogoddal kívánsz élni, ezt megteheted ún. érintetti
kérelemként írásban hagyományos levélben, e-mailben az adatvédelmi tisztviselő
vagy a MUNCH elérhetőségein keresztül
Az
adatvédelmi tisztviselő elérhetősége:
Dr.
Tanács Ferenc József ügyvéd
Székhely:
6726 SZEGED, BÉRKERT UTCA 64/B.,
www.drtanacs.hu
Elektronikus
levélcím:
dpo@drtanacs.hu
Az
adatkezelő elérhetősége:
Munch
Europe Kft.
Székhely:
1051 Budapest, Hercegprímás utca 18. 3. emelet
Telefonszám:
+36 70 317 1531
Elektronikus
levélcím:
info@munch.hu
Hatósági eljárás kezdeményezése
Te jogosult vagy arra, hogy egy felügyeleti hatóságnál – különösen a
szokásos tartózkodási helyed, a munkahelyed vagy a feltételezett jogsértés
helye szerinti tagállamban –, ha megítélésed szerint az rád vonatkozó személyes
adatok kezelése megsérti a GDPR rendelkezéseit. Az EU-n belül az egyes
felügyeleti (adatvédelmi) hatóságok elérhetőségeihez lásd:
https://edpb.europa.eu/about-edpb/board/members_hu
. Te
Magyarországon a Nemzeti Adatvédelmi és Információszabadság Hatóságnál (1055
Budapest, Falk Miksa u. 9-11., honlap:
http://naih.hu
, postacím: 1363 Budapest,
Pf.: 9.; telefon: +36-1-391-1400; fax: +36-1-391-1410; e-mail:
ugyfelszolgalat@naih.hu
) jogaidnak
érvényesítése érdekében vizsgálatot, illetve hatósági eljárás lefolytatását
kezdeményezheted arra hivatkozással, hogy a személyes adataid kezelésével
kapcsolatban jogsérelem következett be, vagy annak közvetlen veszélye fennáll,
így különösen,
ha véleményed szerint a MUNCH a
tájékoztatás az érintett személy
jogairól
fejezetben meghatározott érintetti jogaidnak érvényesítését
korlátozza vagy ezen jogaidnak érvényesítésére irányuló kérelmedet elutasítja
(vizsgálat kezdeményezése), valamint
ha megítélésed szerint személyes adataidnak kezelése során a MUNCH, illetve
az általad megbízott vagy rendelkezése alapján eljáró adatfeldolgozó megsérti a
személyes adatok kezelésére vonatkozó, jogszabályban vagy az Európai Unió
kötelező jogi aktusában meghatározott előírásokat (hatósági eljárás
lefolytatásának kérelmezése).
Bírósági eljárás kezdeményezése
Te bírósághoz fordulhat, ha megítélésed szerint a MUNCH a személyes adataidat
a személyes adatok kezelésére vonatkozó, jogszabályban vagy az Európai Unió
kötelező jogi aktusában meghatározott előírások megsértésével kezeli. Az ilyen
eljárás megindítható az érintett szokásos tartózkodási helye szerinti tagállam
bírósága előtt is. Az ilyen per Magyarországon a Törvényszék hatáskörébe
tartozik. A pert a- választásod szerint – a lakóhelyed vagy tartózkodási helyed
szerint illetékes törvényszék előtt is megindíthatod. A bíróság (törvényszék)
illetékességéről és elérhetőségeiről az alábbi honlapon tájékozódhatsz:
https://birosag.hu/
.
Adatbiztonság
A MUNCH kötelezi magát arra, hogy gondoskodik az általa kezelt személyes
adatok biztonságáról. A tudomány és technológia állása és a megvalósítás
költségei, továbbá az adatkezelések jellege, hatóköre, körülményei és céljai,
valamint a természetes személyek jogaira és szabadságaira jelentett, változó
valószínűségű és súlyosságú kockázat figyelembevételével megteszi azokat a
technikai és szervezési intézkedéseket, és kialakítja azokat az eljárási
szabályokat, amelyek biztosítják, hogy a felvett, tárolt, illetve kezelt adatok
védettek legyenek, illetőleg megakadályozza azok megsemmisülését, jogosulatlan
felhasználását és jogosulatlan megváltoztatását
A MUNCH kötelezi magát arra is, hogy minden olyan harmadik felet,
akiknek az adatokat bármilyen jogalappal továbbítja vagy átadja, felhívja, hogy
tegyenek eleget az adatbiztonság követelményének. A MUNCH gondoskodik arról,
hogy a kezelt adatokhoz illetéktelen személy ne férhessen hozzá, ne hozhassa
nyilvánosságra, ne továbbíthassa, valamint azokat ne módosíthassa, törölhesse.
A kezelt adatokat kizárólag a MUNCH, valamint alkalmazottai, illetve a
MUNCH által igénybe vett adatfeldolgozó(k) és címzettek ismerhetik meg
jogosultsági szintek szerint. Azokat a MUNCH harmadik, az adat megismerésére
jogosultsággal nem rendelkező személynek nem adja át. A MUNCH és Adatfeldolgozó
által meghatározott munkakörökhöz rendelten, meghatározott módon, jogosultsági
szintek szerint férhetnek hozzá a MUNCH, illetve az Adatfeldolgozó
munkavállalói a személyes adatokhoz.
A MUNCH az informatikai rendszerek biztonsága érdekében az informatikai
rendszereket tűzfallal védi, valamint a külső- és belső adatvesztések
megelőzése érdekében víruskereső és vírusirtó programot használ. A MUNCH
gondoskodott továbbá arról, hogy a visszaélések megelőzése érdekében bármely
formában történő bejövő és kimenő kommunikációt megfelelően ellenőrizze.
A MUNCH, illetve az Adatfeldolgozó a személyes adatokat bizalmas
adatként minősíti és kezeli. A MUNCH a különböző nyilvántartásokban
elektronikusan kezelt adatállományok védelme érdekében biztosítja, hogy a
nyilvántartásokban tárolt adatok – törvényben meghatározott kivételekkel –
közvetlenül ne legyenek összekapcsolhatók és hozzád rendelhetők.
A MUNCH a kockázat mértékének megfelelő szintű adatbiztonságot
garantálja, ideértve, többek között, adott esetben:
a személyes adataid álnevesítését és titkosítását,
a személyes adataid kezelésére használt rendszerek és szolgáltatások
folyamatos bizalmas jellegének biztosítását, integritását, rendelkezésre
állását és ellenálló képességét (üzemeltetés- és fejlesztésbiztonság, behatolás
elleni védelem és felderítés, a jogosulatlan hozzáférés megelőzése)
fizikai vagy műszaki incidens esetén az arra való képességet, hogy a
személyes adataidhoz való hozzáférést és az adatok rendelkezésre állását kellő
időben vissza lehet állítani (az adatszivárgás megelőzése; a sérülékenység- és
incidenskezelés)
az adatkezelés biztonságának garantálására hozott technikai és
szervezési intézkedések hatékonyságának rendszeres tesztelésére, felmérésére és
értékelésére szolgáló eljárást (az üzletfolytonosság fenntartása, kártékony
kódok elleni védelme, az adatok biztonságos tárolása, továbbítása,
feldolgozása, munkavállalóink biztonsági képzése)
A biztonság megfelelő szintjének meghatározásakor kifejezetten
figyelembe kell venni az adatkezelésből eredő olyan kockázatokat, amelyek
különösen a továbbított, tárolt vagy más módon kezelt személyes adatok véletlen
vagy jogellenes megsemmisítéséből, elvesztéséből, megváltoztatásából,
jogosulatlan nyilvánosságra hozatalából vagy az azokhoz való jogosulatlan
hozzáférésből erednek.
Tájékoztatunk, hogy az adatbiztonságról további részletes információkat
a MUNCH-tól (elektronikus levélcím: info@munch.hu) igényelhetsz.
Harmadik országba történő adattovábbítás
1.) Megfelelőségi határozat alapján (GDPR rendelet 45. cikk)
A GDPR rendelt 45. cikke alapján személyes adatok harmadik országba vagy
nemzetközi szervezet részére történő továbbítására sor kerülhet akkor, ha az
Európai Bizottság határozatában megállapította, hogy a harmadik ország, vagy
annak valamely területe, vagy egy vagy több ágazata, illetve a szóban forgó
nemzetközi szervezet az uniós adatvédelmi szintnek megfelelő védelmi szintet
biztosít. A GDPR 45. cikk (2) bekezdése meghatározza azokat az általános
szempontokat, amelyeket a Bizottság a védelmi szint megfelelőségének értékelése
során figyelembe vesz. A Bizottság időszakosan, rendszeresen figyelemmel kíséri
a védelmi szint megfelelőségét azokban az országokban (annak valamely
területén, valamely ágazatban, nemzetközi szervezeteknél), amelyek
vonatkozásában korábban megfelelőségi határozatot hozott, és amennyiben azt
állapítja meg, hogy a megfelelő védelmi szint már nem biztosított, határozatát
hatályon kívül helyezi, módosítja vagy felfüggeszti.
2.) Transz-Atlanti Megfelelőségi Kerethatározat (Data Privacy Framework)
Az Európai Bizottság 2023. július 10-én megfelelőségi határozatot
fogadott el az új EU-USA adatvédelmi keretre vonatkozóan, amelyben
megállapítja, hogy a személyes adatok az Európai Unióból biztonságosan
továbbíthatók az új keretben részt vevő amerikai vállalatokhoz, az Egyesült
Államok megfelelő védelmi szintet biztosít az EU-ból a résztvevő amerikai
vállalatoknak továbbított személyes adatok tekintetében. Az Transz-Atlanti
Megfelelőségi Kerethatározathoz történő csatlakozás alapfeltétele, hogy az amerikai
vállalatok adatkezelőként kötelezettséget vállalnak a GDPR-nak megfelelő
adatvédelmi intézkedések bevezetéséről.
3.) Megfelelő garanciák alapján történő adattovábbítások (GDPR rendelet
46. cikk)
A GDPR 45. cikke szerinti megfelelőségi határozat hiányában az
adatkezelő vagy az adatfeldolgozó csak abban az esetben továbbíthat személyes
adatokat harmadik országba vagy nemzetközi szervezet részére, ha az
adattovábbítás megfelelőségét illetően ún. megfelelő garanciákat nyújtott,
valamint, ha az érintettek számára érvényesíthető adatvédelmi jogok és
jogorvoslati lehetőségek állnak rendelkezésre.
A MUNCH tájékoztat Téged, hogy az adatkezelések során a megadott
személyes adataid továbbításra kerülhetnek harmadik országba.
Egyebek
A MUNCH fenntartja a jogot, hogy a jelen tájékoztatót egyoldalúan, a
jövőre nézve módosítsa. A mindenkori hatályos Adatkezelési Tájékoztató elérhető
itt:
https://munch.eco/
weboldalon.
A módosításokról Téged a MUNCH a honlapján keresztül tájékoztat.
Kelt: Budapest, 2024. november 4.
Munch Europe Szolgáltató Korlátolt Felelősségű Társaság
Munch Europe Kft.
Hatályos:
2023. szeptember 8. napjától.
A SZOLGÁLTATÁS ÉS A VÁLLALKOZÓ MEGJELÖLÉSE
A
Munch.hu Szolgáltatás
on keresztül éttermek, pékségek, élelmiszerboltok, szállodák és egyéb üzletek (továbbiakban:
Partner
) kedvezményesen értékesítik az el nem adott, de még jó állapotú ételeket/élelmiszereket. A Munch.hu-n keresztül olyan
Csomagok
foglalhatóak le,
a
Felhasználó
vagy
Ön
(természetes személy, aki a Munch.hu Szolgáltatást használja)
amelyeknek a pontos tartalma a
Munch.hu Felületein
keresztül többségében nem ismerhető meg (továbbiakban:
Csomag
).
A szolgáltatás nyújtójának adatai (továbbiakban:
Vállalkozó
): név:
Munch Europe Kft.
Székhely:
1051 Budapest Hercegprímás utca 18.
Nyilvántartja:
a Fővárosi Törvényszék Cégbírósága adószám:
28790295-2-41
Elektronikus levélcím:
info@munch.hu
I. A MUNCH.HU HASZNÁLATÁRA VONATKOZÓ SZERZŐDÉS ÁLTALÁNOS FELTÉTELEI
A Munch.hu felületeit Felhasználóként természetes személyek vehetik igénybe regisztrációs adataik megadásával.
A Munch.hu igénybevételével a Felhasználó elfogadja a Munch.hu Felhasználói Felület jelen ÁSZF-ben meghatározott licencfeltételeit.
A regisztrációs adatok megadását követően a Munch.hu rendszerében történő regisztráció feltétele, hogy a Felhasználó megismerje és magára nézve kötelezőnek fogadja el a jelen ÁSZF-et valamint az Adatvédelmi Tájékoztatóban foglaltakat, valamint elismerje, hogy a Vállalkozó a 45/2014. (II.26.) Kormányrendelet értelmében a megelőző tájékoztatási kötelezettségének maradéktalanul eleget tett. Mindezekről a regisztráció menete folyamán jognyilatkozatot kell tennie. Így véglegesített regisztráció egyben a megadott adatok Adatvédelmi Tájékoztató szerinti kezeléséhez és feldolgozásához történő hozzájárulásnak, a jelen ÁSZF-ben foglaltak elfogadásának, a Munch.hu felületeinek használatára vonatkozó licenc feltételek elfogadásának, és a Vállalkozó vonatkozó Kormányrendelet szerinti tájékoztatási kötelezettsége teljesítése Felhasználó általi elismerésének minősül.
A Felhasználó és a Vállalkozó között a regisztrációval a Munch.hu felületeinek használatára vonatkozó elektronikus úton kötött, írásbelinek nem minősülő szerződés jön létre, amelyet a Vállalkozó iktat, és a megkötésétől számított 6. naptári év végéig nyilvántart.
A regisztrációs adatokat a Felhasználó köteles úgy őrizni, hogy megakadályozza az illetéktelen hozzáféréseket, a nevében és adataival történő esetleges jogosulatlan vásárlásokat.
Felhasználók regisztrációjukat bármikor törölhetik.
Felhasználó tudomásul veszi, hogy a Vállalkozó kizárólag a Csomagok eladását szervezi a Platformon egy Partner nevében, és a Vállalkozó és a Felhasználó között nem áll fenn szerződéses kapcsolat a Csomagok vagy a Csomagok eladása tekintetében. Ebben kivételt képez az a vállalkozó által összeállított saját forgalmazású élelmiszercsomag mely a Vállalkozó nevében kerül feltöltésre a Vállalkozó felületére (például Munch Box). Erről további információt a III. / B számú fejezet tartalmaz. A Vállalkozó nem vállal felelősséget a Csomagokkal vagy a Partner és a Felhasználó közötti megállapodás teljesítésével kapcsolatban. Az ételek/élelmiszerek előállítását és forgalmazását a Munch.hu-hoz csatlakozó Partnerek végzik, kivéve a Vállalkozó nevében feltüntetett Csomagok, melyek forgalmazását a Vállalkozó végzi.
A Munch.hu felületeinek igénybevétele a Felhasználók számára díjmentes.
II. A MUNCH.HU FELÜLETEIN TÖRTÉNŐ MEGRENDELÉS ÉS VÁSÁRLÁS FELTÉTELEI
A Munch.hu felületeinek megnyitása, valamint a Felhasználó rendszerben történő regisztrálása után a Munch.hu felületein megjelennek a kedvezményes áron ételt/élelmiszereket kínáló, a rendszerhez csatlakozott éttermek, illetve üzletek, valamint az általuk kínált jelenleg elérhető kedvezményes árú ételek/élelmiszerek. A kedvezményes ételek/élelmiszerek listája és ára a rendszerhez csatlakozó üzletek és éttermek döntésétől függően eltérő időpontokban jelenik meg és folyamatosan változik. Az aktuális kínálatból kiválasztott étel/élelmiszerek és annak mennyisége megjelölésével a Felhasználó azt a kosarába helyezheti és a megrendelheti. A kosár tartalma a megrendelés elküldéséig változtatható, a megrendelés elküldését követően módosításra már nincs lehetőség. A megrendelés elküldése a Felhasználó számára fizetési kötelezettséget keletkeztet. A megrendelt ételek/élelmiszerek kifizetése bankkártyás fizetéssel vagy szabad felhasználású többcélú utalvánnyal (1.-es számú melléklet) történik. A bankkártyás fizetést követően a Munch.hu a foglalást visszaigazolja egy kódszám megküldésével, valamint annak megjelölésével, hogy a megkapott kódszámmal az étel/élelmiszerek hol és mettől meddig vehető át.
A vásárlás ellenértékét a Felhasználó a Munch.hu felületein keresztül elérhető bankkártyás fizetéssel vagy Munch Money-val tudja kiegyenlíteni, a nyugtát (minden esetben), illetve a számlát (kérés esetén) a Partner állítja ki és/vagy a rendelés leadásakor emailben elküldi, vagy az étel/élelmiszer átvételével egyidejűleg átadja a Felhasználó részére.
A Szolgáltató jogosult lehet nyugta vagy számla kibocsátására a Partner nevében kifejezetten erre irányuló megbízási szerződés alapján.
A Felhasználó a Csomagok vételárát előre fizeti. A termékek vételárának meg fizetése a Honlap fizetési szolgáltatója, a Barion Payment Zártkörűen Működő Részvénytársaság (székhelye: 1117 Budapest, Infopark sétány 1. I. ép. 5. em. 5.; cégjegyzékszáma: Cg. 01-10-048552) által működtetett Barion elektronikus fizetési rendszer (a továbbiakban: „
Barion Rendszer
”) használatával vagy a Stripe elektronikus fizetési rendszer vagy egyéb elektronikus fizetési rendszer használatával történik. Amennyiben a Barion és/vagy Stripe Rendszer bármilyen oknál fogva nem működőképes, úgy a Szolgáltató fenntartja a jogot egyéb elektronikus fizetési rendszer alkalmazására. Az elektronikus fizetésről és a Barion Rendszerről részletes információk az alábbi linkeken érhetők el:
https://barion.com/hu
. A bankkártya adatok a Vállalkozóhoz nem jutnak el. A szolgáltatást nyújtó Barion Payment Zrt. a Magyar Nemzeti Bank felügyelete alatt álló intézmény, engedélyének száma: H-EN-I-1064/2013.
A megrendelésnek a Vállalkozó általi visszaigazolásával elektronikus úton kötött szerződés jön létre a Felhasználó és a rendszerhez csatlakozott Partner között. A szerződéskötés napja a megrendelés visszaigazolásának napja. A szerződés elektronikus úton létrejött szerződés, amely nem minősül írásbeli szerződésnek.
A megrendeléssel egyidejűleg a Felhasználó, mint fogyasztó tudomásul veszi, hogy a 45/2014. (II.26.) Kormányrendelet 29. § (1) bekezdés d) pontja értelmében a romlandó vagy minőségét rövid ideig megőrző termék tekintetében a szerződés megkötésének napjától számított tizennégy napon belüli, indokolás nélküli felmondási és elállási jogát nem gyakorolhatja.
A Felhasználó az ételt/élelmiszert a Partner meghatározása szerint vagy helyben fogyaszthatják el, vagy elvihetik. Utóbbi esetben a Partner jogosult a helyszínen csomagolási díjat felszámolni. A Vállalkozó legjobb tudomása szerint ezt köteles feltüntetni a vásárlási felületen, azonban a Partner meghatározása a mérvadó.
A megvásárolt Csomagokat a Felhasználók az éttermekben, üzletekben, azok – rendelés napján érvényes – nyitvatartási idejében a Partner, üzlet által megadott átvételi idősávban jelzett idősávban, de legkésőbb az átvételi idősáv végéig vehetik át. A Felhasználónak igazolnia kell vásárlását és annak mennyiségét, melyet a rendelése átvételekor a Munch.hu felületein szükséges megtenni. Átadás-átvételkor a Csomag státuszát “Rendelés elfogadva” állapotról “Teljesített” állapotra állítására helyben köteles, de legkésőbb aznapi módosítással. A Felhasználó önhibáján kívüli esetekben (nem megfelelő térerő lefedettség, Munch.hu weboldalon történő vásárlás, mobilinternet hiánya) a lehető leghamarabb “Teljesített” állapotra állításra köteles a Csomag átvételét követően.
A Felhasználó tudomásul veszi, hogy a saját hibájából át nem vett ételek/élelmiszerek vételára nem kerül visszafizetésre.
A Munch.hu célja az élelmiszer pazarlás elkerülése. Ezért a Partnerek nem jogosultak többlet élelmiszer előállítására azzal a céllal, hogy a Felhasználót kiszolgálják. A Felhasználó tudomásul veszi, hogy az előbb felsorolt okok miatt előfordulhat, hogy a Partner a munch.hu-n értékesített termékek előre nem látható fogyása miatt kénytelen a rendelést visszamondani. A Felhasználó ebben az esetben kérheti a Vállalkozótól a rendelés értékének visszautalását.
A Partnereknél folyamatosan változik a rendelkezésre álló készlet, amelyre nincs ráhatásunk, így az aktuális készlet tükrében kerül összeállításra a megrendelt Munch. A készletváltozás, illetőleg a partnerek által alkalmazott fogyasztói árak okozta változások miatt a feltüntetett kedvezmény mértéke – a ténylegesen összeállított és átvett Munch tükrében – változhat, akár kisebb is lehet, a Munch értéke azonban minden esetben eléri a fogyasztó által ténylegesen fizetett összeget. Amennyiben a tényleges kedvezmény kisebb a feltüntetett kedvezmény mértékénél, a Felhasználó kérhet kárpótlást, maximum a feltüntetett eredeti ár és a ténylegesen megkapott ételek/élelmiszerek értéke közötti összegig.
A Munch.hu-n keresztül megvásárolt étel/élelmiszerek további éttermi, kereskedelmi forgalmazása tilos!
II./A. MUNCH KUPONOK ÉS ÉRTÉKELÉSEK
A Munch Szolgáltatás Felhasználója Munch kupont szerezhet időszakos kampányokon keresztül. (Lejárt példa kampány: a Felhasználó új Felhasználókat hív meg, hogy regisztráljanak a Munch Szolgáltatásra.) A Felhasználó a Munch kupont arra használhatja fel, hogy a Munch Szolgáltatáson keresztül árkedvezményt kapjon vásárlásaiból.
A Vállalkozó egyoldalúan határozhatja meg a kiosztás, felhasználás és érvényesség feltételeit a Munch kupon vonatkozásában.
Munch kupon nem válthatók át készpénzre.
A Munch kupon vagy Munch Money megsemmisítésre kerülnek, ha a Vállalkozó a Munch kuponnal vagy Munch Money-val kapcsolatos visszaélést észlel, vagy felmerül a gyanúja vagy lepleződik, hogy a Munch kupont vagy Munch Money-t hamis indokok alapján adták meg. Ilyen esetekben a Vállalkozó kiszámlázhatja az ilyen Munch kuponokkal vagy Munch Money-val megfizetett összegeket.
A Vállalkozó saját diszkrecionális döntése alapján lehetővé teheti az, hogy a Vállalkozó Szolgáltatáson a nyújtott szolgáltatással kapcsolatban a Felhasználó véleményt írjon, kérést, fejlesztési javaslatot fogalmazzon meg („Felhasználói Tartalom”). Az így közölt Felhasználói Tartalom az Ön tulajdonát képezi, ugyanakkor annak közlésével Ön hozzájárul ahhoz, hogy a Felhasználói Tartalmat a Vállalkozó az egész világra kiterjedően, időbeli korlát nélkül, az átruházás jogát fenntartva, használati díj fizetési kötelezettség nélkül, a további használatba adásra is kiterjedő módon felhasználja, másolja, tovább fejlessze, terjessze, nyilvánosságra hozza, vagy egyéb módon abból gazdasági hasznot realizáljon, akár jelenleg rendelkezésre álló, akár a jövőben megjelenő felületein, a Felhasználó további értesítése vagy hozzájárulása hiányában is, anélkül, hogy a Felhasználó vagy bármely személy, szervezet felé bárminemű díj megfizetésével tartozna. A Felhasználó ez esetben szavatol azért, hogy a fenti jogok átruházására jogosult, továbbá, hogy a Felhasználói Tartalom nem sértő, rágalmazó vagy obszcén jellegű, továbbá harmadik személyek szellemi alkotásokhoz, tulajdonhoz, magánszférához fűződő jogát nem sérti vagy veszélyezteti, és nem eredményezi hatályos jogszabályok megsértését.
II./B. MUNCH BOX
A Vállalkozó felületén eladásra kerülnek a Vállalkozó által összeállított saját forgalmazású élelmiszercsomagok (továbbiakban:
Munch Box
). A Munch Box a Vállalkozó által meglepetéscsomagként értékesített, közeli lejáratú élelmiszereket tartalmaz.
A Munch Box a Vállalkozó által megjelölt és a felületen feltüntetett meghatározott időpontban és helyszínen vehető át. A Felhasználó által a Munch Box személyes átvételének a vásárlás napján meg kell történnie. Amennyiben az átvétel nem valósul meg, a lejárati idő miatt a Vállalkozó nem jogosult a Munch Box későbbi átadására és a Felhasználó tudomásul veszi, hogy ez esetben kárpótlás vagy visszatérítés nem illeti meg.
A Munch Box egyéb vonatkozásaiban és minden olyan esetben, amit a Munch Box-okra vonatkozó fejezet nem tartalmaz, a Felhasználói ÁSZF rendelkezései az irányadóak.
III. FELELŐSSÉGI KÉRDÉSEK
A Vállalkozó kizárólag a Munch.hu felületeinek technikai működéséért vállal felelősséget. Mivel a Felhasználó számára a felületek használata ingyenes, ezért kizár minden anyagi helytállást vagy kártérítési kötelezettséget olyan kárért, amely a felületek technikai hibájából eredően a fogyasztót éri.
A Munch.hu felületeire feltöltött információk helyességéért, megfelelőségéért és teljeskörűségéért a Vállalkozó nem felel.
A Munch.hu felületein keresztül vásárolt ételek/élelmiszerek megfelelőségéért, minőségéért, a csomagolás megfelelőségéért, az Partnerek Felhasználókkal szemben tanúsított magatartásáért, szabályszerű működéséért kizárólag az adott Partnert terheli a felelősség.
A Vállalkozó kizárólag a Munch.hu felületei segítségével történő kapcsolatteremtést segíti elő a Felhasználó és a Partner között. A Vállalkozó a Partnerrel kötött szerződésben kötelezettségként előírja a működésükre vonatkozó jogszabályok, különösen az élelmiszerbiztonsági előírások maradéktalan betartását, azonban nem tudja azt folyamatosan ellenőrizni, ezért kizárja a felelősségét minden, az adott Partner által elkövetett jogszabálysértésből, vagy a Vállalkozó és a Partner közötti szerződés megszegéséből eredően a Felhasználót ért kárért.
A Felhasználók által átvett étel/élelmiszerek szállításának, tárolásának esetleges hibájából adódó következményeiért a Vállalkozó vagy a Partner nem felel. Az átvett étel/élelmiszer megfelelő szállítása, tárolása és felhasználása kizárólag a Felhasználó személyek felelőssége.
IV. ELÁLLÁSI JOGRÓL VALÓ TÁJÉKOZTATÁS
A Felhasználó, mint fogyasztó a Partner által eladott Csomagnál feltüntetett, előre meghatározott átvételi idősávjának kezdetét megelőző legkésőbb 3 órával visszamondhatja megrendelését, amennyiben ezt a Munch.hu alkalmazásban/honlapon feltüntetett ügyfélszolgálati telefonon vagy email címen jelzi a Vállalkozó felé, így elállási joggal rendelkezhet. A Felhasználó ebben az esetben kérheti a Vállalkozótól a rendelés értékének visszautalását. A rendelés lemondását a Munch.hu és az adott Partner irányába az ügyfélszolgálaton keresztül köteles jelezni.
Amennyiben a megvásárolt termék állaga a helyszíni átvétel során oly mértékben sérül, hogy az eredeti rendeltetésének betöltésére alkalmatlan vagy higiéniás szempontok szerint emberi fogyasztásra alkalmatlan, a Partner csereterméket ajánlhat fel. Amennyiben a termék helyettesítését a Felhasználó elfogadja, úgy a szerződés teljesítése a fentiek szerint változatlanul folytatódik a Felhasználóval esetlegesen egyedi változtatások figyelembevételével.
Amennyiben a Felhasználó a termék helyettesítését nem fogadja el, és nem kéri a hibás termék átadását sem, úgy az a megrendeléstől történő elállásnak minősül. Amennyiben a Vállalkozó az elállást jogosnak minősíti, a termék ára számára a teljesítési határidőtől számított 10 napon belül visszajár, amelyet Vállalkozó a Felhasználó által fizetéshez használt számlára utal vissza.
Fogyasztónak minősül az a Felhasználó, aki természetes személyként szakmája, önálló foglalkozása vagy üzleti tevékenysége körén kívül jár el. A 45/2014. (II.26.) Korm. rendelet alapján a Fogyasztó a szerződés megkötésének napjától számított 14 napon belül indoklás nélkül elállhat a szerződéstől. Nem illeti meg a Fogyasztót az elállási jog a rendelet 29. § (1) bekezdés d) pontja értelmében romlandó vagy minőségét rövid ideig megőrző termék tekintetében.
Azon körülményekre tekintettel, mely
szerint:
a rendszerhez csatlakozott Partner és a fogyasztó között szerződés jön létre,
a rendszerhez csatlakozott Partner kifejezetten a Kormányrendeletben foglalt romlandó vagy minőségét rövid ideig megőrző terméket forgalmaz, valamint
fogyasztó a regisztráció során nyilatkozik annak tudomásul vételéről, hogy elveszíti a legkésőbb az átvételi idősáv kezdetét megelőző 3 órával történő elállási jogát, így a Munch.hu felületein keresztül az Partner és a fogyasztó között létrejött szerződéstől a fogyasztó nem állhat el.
V. A MUNCH.HU FELÜLETEINEK HASZNÁLATÁRA VONATKOZÓ SZERZŐI JOGI KÉRDÉSEK
A Munch.hu felületei (ideértve a honlapot, a hozzá tartozó közösségi oldalakat és a mobilalkalmazást is) szerzői jogi műnek minősülnek. A Felhasználónak jogában áll a weboldal egyes részeit kinyomtatni vagy merevlemezre letölteni, és más személyekkel megosztani, feltéve, hogy ezt kizárólag tájékoztatás céljából teszi. A Felhasználó által készített valamennyi másolatnak (ide nem értve a weboldal merevlemezre mentett változatát) tartalmaznia kell a következő szerzői jogi nyilatkozatot:
Copyright © Munch.hu – Minden jog fenntartva.
Előzetes írásbeli jóváhagyás nélkül tilos a weboldal egészének vagy részének, részletének tájékoztatási célon túli (pl. kereskedelmi célú) másolása, többszörözése, újra nyilvánossághoz történő közvetítése, és/vagy a weboldal tartalmának mindenfajta eltorzítása, megcsonkítása, egészben vagy részben történő használata, felhasználása, feldolgozása, értékesítése a Munch Europe Kft. írásos hozzájárulása nélkül.
A Felhasználó a felületek mobiltelefonra történő letöltésével, illetve a weboldal használatával kizárólag annak az adott eszközön történő futtatására szerez felhasználási jogot.
Előzetes írásbeli jóváhagyás nélkül tilos módosítani a weboldalt (vagy annak bármely részét), vagy belefoglalni azt bármilyen más műbe, példálózó felsorolással élve nyomtatott dokumentumba, blogba, saját vagy harmadik fél weboldalába.
A weboldal olvasója, felhasználója tudomásul veszi, hogy a felhasználási engedély nélküli felhasználás esetén az alkotót kötbér illeti meg. A kötbér összege mondatonként és/vagy képenként és/vagy videónként bruttó 25.000.- Ft.
A weboldal olvasója, felhasználója tudomásul veszi, hogy ezen kötbérkikötés nem túlzó, és ennek tudatában használja a weboldalt.
Szerzői jogi jogsértés esetén A Munch Europe Kft. közjegyzői ténytanúsítást alkalmaz, melynek összegét szintén a jogsértő felhasználóra hárítja.
A felületek visszafejtése, annak a mobileszközön kívül más eszközre történő átmásolása, átalakítása, bármilyen módon történő terjesztése, illetve minden más, a jelen ÁSZF-ben nem engedélyezett felhasználása a Vállalkozó szerzői jogát sérti, amelyért a jogsértő személy polgári jogi és büntetőjogi felelősséggel tartozik.
VI. FELHASZNÁLÓ KIZÁRÁSA A SZOLGÁLTATÁSBÓL
A Vállalkozó egyoldalú döntése alapján jogosult azonnali hatállyal eltávolítani a Felhasználót a Munch.hu Szolgáltatásból vagy felfüggeszteni a Felhasználót a Munch.hu Szolgáltatásban, illetve elutasítani vagy törölni a Felhasználó bármely Rendelését, amennyiben (i) a Felhasználó visszaél a Munch.hu Szolgáltatással vagy bárminemű kárt vagy hátrányt okoz a Munch.hu Szolgáltatásnak vagy a Partnereknek és/vagy a Vállalkozónak vagy a Vállalkozó munkavállalóinak; (ii) a Vállakozónak ésszerű meggyőződése, hogy a Felhasználó a Munch.hu Szolgáltatás használata során csalárd cselekményeket végez; vagy más módon elmulasztja a jelen Szolgáltatási Feltételek szerinti kötelezettségei teljesítését; (iii) a Felhasználó fenyegető, zaklató, rasszista, szexista vagy bármilyen más olyan magatartást tanúsít, amelyet a Munch.hu nem tart megfelelőnek a Partnerekkel vagy a Vállalkozó alkalmazottjaival szemben.
VII. PANASZKEZELÉS, JOGÉRVÉNYESÍTÉS, VITARENDEZÉS
Felhasználó tudomásul veszi, hogy a jelen ÁSZF. 3. fejezetében foglaltaknak megfelelően a forgalmazott ételek/élelmiszerek minősége, valamint az Partnerek működésének szabályszerűsége, a Felhasználóval szembeni magatartásának megfelelősége és tevékenysége tekintetében a Felhasználó kizárólag a Munch.hu ügyfélszolgálatához fordulhat. A termékek minőségével, biztonságosságával és a termékfelelősségi szabályok alkalmazásával, valamint a szerződés megkötésével és teljesítésével kapcsolatos jogérvényesítéssel a Felhasználó az adott Partnerrel, illetve üzlettel szemben léphet fel. Vállalkozó kizárólag a Munch.hu felületeinek működésével kapcsolatban vállalja felelősségét.
Amennyiben a Felhasználónak a Munch.hu felületei működésével kapcsolatban panasza van, úgy azt a Vállalkozó részére a megfelelő felületeken keresztül (mobilalkalmazás és honlap), vagy Vállalkozó alábbi elérhetőségeken keresztül jelentheti be.
Központi ügyfélszolgálat elérhetőségei: E-mail:
info@munch.hu
A Vállalkozó minden egyes panaszt érdemben kivizsgál, és annak eredményéről legkésőbb 30 napon belül a Felhasználót tájékoztatja.
Amennyiben a Felhasználó által tett kifogások a panaszbejelentési eljárás során nem orvosolhatóak, továbbá a Felhasználó részéről felmerülő egyéb vitás kérdések a felek közötti tárgyalások során sem rendeződnek, Felhasználó jogosult igénybe venni az alábbi jogérvényesítési fórumokat
,
illetve eszközöket.
A Felhasználó, mint fogyasztó és a Vállalkozó, mint vállalkozó közötti alternatív, békés vitarendezés módozatairól és alapvető szabályairól az Európai Parlament és Tanács 2013/11/EU irányelve rendelkezik. Az irányelv elsődleges vitarendezési fórumként az online szolgáltatással kapcsolatban az Európai Bizottság által üzemeltetett
https://webgate.ec.europa.eu/odr/main/index.cfm?event=main.home.show&lng=HU
weboldalon található Online Vitarendezési Platformot jelöli meg.
Békéltető testület: A szolgáltatás minőségével kapcsolatos fogyasztói jogvita bíróságon kívüli, békés rendezése céljából a Felhasználó eljárást kezdeményezhet a lakóhelye vagy tartózkodási helye szerint illetékes békéltető testületnél
,
illetve fordulhat a Vállalkozó székhelye szerint illetékes szakmai kamara mellett működő békéltető testülethez. Békéltető Testületre vonatkozó szabályok alkalmazásában fogyasztónak minősül a külön törvény szerinti civil szervezet, egyház, társasház, lakásszövetkezet, mikro-, kis- és középvállalkozás is, aki árut vesz, rendel, kap, használ, igénybe vesz, vagy az áruval kapcsolatos kereskedelmi kommunikáció, ajánlat címzettje.
Budapesti Békéltető Testület elérhetőségei: Cím: 1016 Budapest, Krisztina krt. 99. III. em. 310. Levelezési cím: 1253 Budapest, Pf.: 10. E-mail cím:
bekelteto.testulet@bkik.hu
Központi telefonszám: +36 1 488 2131 Fax: +36 1 488 2186.
További Békéltető Testületek elérhetősége a mellékelt weboldalon megtalálható:
http://bekeltetes.hu/index.php?id=testuletek.
A területileg illetékes Békéltető Testületek elérhetőségei:
Baranya Megyei Békéltető Testület
Cím: 7625 Pécs, Majorossy I. u. 36.
Telefonszám: +36 72 507 154
Fax: +36 72 507 152
E-mail cím:
abeck@pbkik.hu
/
mbonyar@pbkik.hu
Honlap:
http://baranyabekeltetes.hu
Bács-Kiskun Megyei Békéltető Testület
Cím: 6000 Kecskemét, Árpád krt. 4.
Telefonszám: +36 76 501 525 / +36 76 501 523
Fax: +36 76 501 538
E-mail cím:
bekeltetes@bacsbekeltetes.hu
/
mariann.matyus@bkmkik.hu
Honlap:
http://bacsbekeltetes.hu
Békés Megyei Békéltető Testület
Cím: 5600 Békéscsaba, Penza ltp. 5.
Telefonszám: +36 66 324 976
Fax: +36 66 324 976
E-mail cím:
bekeltetes@bmkik.hu
/
eva.toth@bmkik.hu
Honlap:
https://bekesbekeltetes.hu/
Borsod-Abaúj-Zemplén Megyei Békéltető Testület
Cím: 3525 Miskolc, Szentpáli u. 1.
Telefonszám: +36 46 501 090 (új ügyek esetén) / +36 46 501 870 (folyamatban lévő ügyek esetén)
Fax: +36 46 501 099
E-mail cím:
bekeltetes@bokik.hu
/
kalna.zsuzsa@bokik.hu
Csongrád Megyei Békéltető Testület
Cím: 6721 Szeged, Párizsi krt. 8-12.
Telefonszám: +36 62 554 250 / 118
Fax: +36 62 426 149
E-mail cím:
bekelteto.testulet@csmkik.hu
Honlap:
https://bekeltetes-csongrad.hu/
Fejér Megyei Békéltető Testület
Cím: 8000 Székesfehérvár, Hosszúsétatér 4-6.
Telefonszám:+36 22 510 310
Fax: +36 22 510 312
E-mail cím:
bekeltetes@fmkik.hu
Honlap:
https://bekeltetesfejer.hu/
Győr-Moson-Sopron Megyei Békéltető Testület
Cím: 9021 Győr, Szent István út 10/a.
Telefonszám: +36 96 520 217
Fax: +36 96 520 218
E-mail cím:
bekeltetotestulet@gymskik.hu
Hajdú-Bihar Megyei Békéltető Testület
Cím: 4025 Debrecen, Vörösmarty u. 13-15.
Telefonszám: +36 52 500 710 / +36 52-500 745
Fax: +36 52 500 720
E-mail cím:
bekelteto@hbkik.hu
/
korosi.vanda@hbkik.hu
Honlap:
https://hbmbekeltetes.hu/
Heves Megyei Békéltető Testület
Cím: 3300 Eger, Hadnagy utca 6. földszint
Telefonszám: +36 36 416 660
Fax: +36 36 323 615
E-mail cím:
bekeltetes@hkik.hu
Jász-Nagykun-Szolnok Megyei Békéltető Testület
Cím: 5000 Szolnok, Verseghy park 8. II. emelet 212.
Telefonszám: +36 56 510 621 / +36 20 373 2570
Fax: +36 56 510 628
E-mail cím:
bekeltetotestulet@iparkamaraszolnok.hu
Honlap:
https://jaszbekeltetes.hu/
Komárom-Esztergom Megyei Békéltető Testület
Cím: 2800 Tatabánya, Fő tér 36.
Telefonszám: +36 34 513 010
Fax: +36 34 316 259
E-mail cím:
bekeltetes@kemkik.hu
/
szilvi@kemkik.hu
Honlap:
https://kem-bekeltetes.hu/
Nógrád Megyei Békéltető Testület
Cím: 3100 Salgótarján, Mártírok útja 4. fsz 14.
Telefonszám: +36 32 520 860
Fax: +36 32 520 862
E-mail cím:
nkik@nkik.hu
Honlap:
https://nkik.hu/
Pest Megyei Békéltető Testület
Cím: 1055 Budapest, Balassi Bálint utca 25. IV/2.
Levelezési cím: 1055 Budapest, Balassi Bálint utca 25. IV/2.
Telefonszám: +36 1 792 7881
Fax: +36 1 474 7921
E-mail cím:
pmbekelteto@pmkik.hu
Honlap:
https://pestmegyeibekelteto.hu/
Somogy Megyei Békéltető Testület
Cím: 7400 Kaposvár, Anna u. 6.
Telefonszám: +36 82 501 000 / +36 82 501 026
Fax: +36 82 501 046
E-mail cím:
skik@skik.hu
Honlap:
https://skik.hu/
Szabolcs-Szatmár-Bereg Megyei Békéltető Testület
Cím: 4400 Nyíregyháza, Széchenyi u. 2.
Telefonszám: +36 42 420 180
Fax: +36 42 420 180
E-mail cím:
bekelteto@szabkam.hu
Honlap:
http://bekeltetes-szabolcs.hu/
Tolna Megyei Békéltető Testület
Cím: 7100 Szekszárd, Arany J. u. 23-25. III. Emelet
Telefonszám: +36 74 411 661
Fax: +36 74 411 456
E-mail cím:
kamara@tmkik.hu
/
monus.greta@tmkik.hu
Honlap:
https://tolnabekeltetes.hu/
Vas Megyei Békéltető Testület
Cím: 9700 Szombathely, Honvéd tér 2.
Telefonszám: +36 94 312 356 / +36 94 506 645
Fax: +36 94 316 936
E-mail cím:
vmkik@vmkik.hu
/
bea@vmkik.hu
Honlap:
https://vasibekelteto.hu/
Veszprém Megyei Békéltető Testület
Cím: 8200 Veszprém, Radnóti tér 1. földszint 220.
Telefonszám: +36 88 814 121
Fax: +36 88 412 150
E-mail cím:
bekelteto@veszpremikamara.hu
/
info@bekeltetesveszprem.hu
Honlap:
https://bekeltetesveszprem.hu/
Zala Megyei Békéltető Testület
Cím: 8900 Zalaegerszeg, Petőfi u. 24.
Telefonszám: +36 92 550 513
Fax: +36 92 550 525
E-mail cím:
zmbekelteto@zmkik.hu
Honlap:
https://bekelteteszala.hu/
Panasztétel a fogyasztóvédelmi hatóságoknál. Amennyiben Felhasználó fogyasztói jogainak megsértését észleli, jogosult panasszal fordulni a lakóhelye szerint illetékes fogyasztóvédelmi hatósághoz. A panasz elbírálását követően a hatóság dönt a fogyasztóvédelmi eljárás lefolytatásáról.
Vásárló az alábbi linken keresztül tudja megkeresni a panasszal érintett területileg illetékes hivatalt:
http://fogyasztovedelem.kormany.hu/teruleti/
VIII. VEGYES RENDELKEZÉSEK
A Vállalkozó jogosult a jelen ÁSZF-et egyoldalúan módosítani, köteles azonban mindig az aktuális szövegváltozatot közzétenni. A Munch.hu-hoz csatlakozó Felhasználók kötelesek a jelen ÁSZF változásait figyelemmel kísérni: tevékenységük vonatkozásában minden esetben a tevékenység napján hatályos ÁSZF rendelkezései tekintendők irányadónak.
A jelen ÁSZF-ben nem szabályozott kérdésekben a hatályos magyar jogszabályok irányadóak.
A Munch.hu honlap és mobilalkalmazás nemzeti és nemzetközi szerzői jogi védelem alatt áll. A szerzői jogok megsértőinek polgári és büntetőjogi felelősségre vonása érdekében a jogosult minden lehetséges jogi lépést haladéktalanul megtesz.
Az felületeken keresztül felvitt, és az Adatvédelmi Tájékoztatóban meghatározott személyes adatok tekintetében a Vállalkozó adatkezelőnek minősül. A jelen felhasználási feltételek elfogadásával Felhasználó hozzájárulását adja ahhoz, hogy a Vállalkozó a személyes adatait az Adatvédelmi Tájékoztatóban meghatározottak szerint kezelje.
Vállalkozó tiszteletben tartja és megóvja a Felhasználó személyes adatait. A megadott adatokat a vonatkozó jogszabályok és a Vállalkozó Adatvédelmi Tájékoztatója rendelkezéseinek megfelelően, bizalmasan kezeli, a szolgáltatás teljesítéséhez szükségszerű, az adatkezelő és az adatfeldolgozók közt történő átadáson kívül harmadik félnek nem adja át, és azokat kizárólag a felületek üzemeltetése és jogszabály által előírt kötelezettségeik teljesítése céljából használja fel.
A vállalkozó jogosult a Felhasználó előzetes hozzájárulása nélkül az itt meghatározott összes vagy bármely jogát vagy kötelezettségét részben vagy egészben engedményezni, átengedni vagy átruházni leányvállalatának vagy jogutódjának vagy a Munch.hu Szolgáltatással kapcsolatos vállalkozási vagyona megvásárlójának vagy megszerzőjének.
I. Melléklet: A „MUNCH Money” ajándékutalvány felhasználási szabályzata
Jelen szabályzat célja, annak meghatározása, hogy a
Munch Europe Szolgáltató Korlátolt Felelősségű Társaság
(székhely: 1051 Budapest, Hercegprímás utca
18.,
3. em., cégjegyzékszám: 01-09-374005, adószám: 28790295-2-41, továbbiakban:
Kibocsátó
) által kibocsátott
„MUNCH Money” ajándékutalvány
milyen módon kerülhet kibocsátásra és felhasználásra a
https://munch.hu/
domain név alatt üzemeltetett Webáruházban, valamint a további Elfogadóhelyeken.
I. FOGALMAK
Ajándékutalvány:
A Kibocsátó által előállított, nem névre szóló, egyedi azonosító jelekkel ellátott nyomdai vagy elektronikus úton előállított okirat, amelynek mindenkori birtokosa az Érvényességi Időn belül, a Kibocsátási Érték erejéig jogosult az Elfogadóhelyeken forgalmazott termékek vételárát kiegyenlíteni.
Kibocsátó:
Munch Europe Szolgáltató Korlátolt Felelősségű Társaság (székhely: 1051 Budapest, Hercegprímás utca 18., 3. em., cégjegyzékszám: 01-09-374005, adószám: 28790295-2-41)
Elfogadóhely:
A Kibocsátóval szerződéses viszonyban álló szolgálató, melynek szolgáltatása igénybevétele során az Ajándékutalványa beváltható.
Vevő:
Az Ajándékutalványt megvásárló, birtokló, illetve felhasználó természetes vagy jogi személy, illetőleg jogi személyiség nélküli egyéb jogalany.
Érvényességi Idő:
Az Ajándékutalványon dátum szerűen, vagy egyéb egyértelműen meghatározott módon feltüntetett időtartam, amelyen belül az ajándékutalvány felhasználható.
Kibocsátási érték:
Az az összeghatár, amilyen értékben az Ajándékutalvány felhasználásával a Webáruházban termékek vásárolhatók.
Kuponkód:
Az Ajándékutalványon szereplő egyedi azonosító kód, amely megadásával váltható be az Ajándékutalvány a vásárlás során a Webáruházban, vagy egyéb Elfogadóhelyen.
II. AZ AJÁNDÉK UTALVÁNY KIBOCSÁTÁSA
Az Ajándékutalvány egy nem névre szóló okirat, amely nyomdai úton vagy elektronikus úton kerül előállításra. Az Ajándékutalvány nem minősül pénznek, illetve értékpapírnak.
Vevő az Ajándékutalványt a Webáruházban, vagy a különböző Elfogadóhelyeken vásárolhatja meg.
Az Ajándékutalvány tartalmi elemei:
Az ajándékutalvány megnevezése („
MUNCH Money
”)
A Kibocsátó adatai (cégnév, székhely, adószám)
Az Ajándékutalvány kibocsátási értéke, amely Forintban kerül meghatározásra
A Kuponkód
Érvényességi idő
Az Elfogadóhelyek megjelölése (Amennyiben nincs megjelölve, szabadon felhasználható)
Az Ajándékutalványt a Kibocsátó az általa meghatározott mennyiségben jogosult kibocsátani. A Kibocsátó jogában áll, hogy bármikor, előzetes tájékoztatás nélkül egyoldalúan döntsön arról, hogy az Ajándékutalványok értékesítését felfüggeszti vagy megszünteti.
A Kibocsátó a birtokában lévő, még nem értékesített Ajándékutalványokat bármikor megsemmisítheti.
Az Ajándékutalvány hamisítása bűncselekmény.
Kibocsátó az utalványt különböző címletekben bocsájtja ki. Az Ajándékutalványon feltüntetett Kibocsátási összeg tartalmazza az ÁFÁ-t.
Az Ajándékutalvány vételára megegyezik az Ajándékutalvány Kibocsátási értékével.
Az Ajándékutalvány elvesztése, megsemmisülése csereutalvány igénylésére, illetve a vételár visszakövetelésére nem jogosít. Az Ajándékutalványról szóló számla nem helyettesíti az Ajándékutalványt.
Az Ajándékutalvány visszaváltására nem kerülhet sor.
Kizárólag az az Ajándékutalvány érvényes, amely a kibocsátáskor a Kibocsátó által érvényesítésre került, vagyis azon feltüntetésre került a Kibocsátó általi kibocsátást bizonyító jelzés, valamint feltüntetésre került az Érvényességi időre vonatkozó adat.
Az ajándékutalvány megvásárlásával, illetve bármely módon történő megszerzésével a vevő az ajándékutalvány kibocsátására vonatkozó, a mindenkor hatályos szabályzatot magára nézve kötelezően elfogadja.
III. AZ AJÁNDÉKUTALVÁNY FELHASZNÁLÁSA, BEVÁLTÁSA
Az Ajándékutalvány kizárólag a Webáruházban, valamint az Elfogadóhelyeken használható fel az Ajándékutalványon található Kuponkód érvényesítésével, kizárólag az ott forgalmazott termékek vételárának kiegyenlítésére. Az Ajándékutalvány pénzre nem váltható át, az Ajándékutalványból pénz nem adható vissza.
Az Ajándékutalvány nem személyhez kötött, az szabadon átruházható. Az Ajándékutalványt birtokló személy tekintendő az Ajándékutalvány tulajdonosának.
Az Ajándékutalvány tulajdonosa az Ajándékutalvány Érvényességi idején belül jogosult az Ajándékutalvány Kibocsátási értékén termékeket vásárolni az Ajándékutalvány beváltásával.
Az Ajándékutalvány beváltása a Webáruházban történő vásárlás esetén a megadott felületen a Kupónkód megadásával.
Az Ajándékutalvány felhasználása azzal valósul meg, hogy a vásárlási utalványt a Vevő a Weboldalon, vagy az Elfogadóhelyen termékre váltja.
A vásárlási folyamat során a fizetendő végösszegből levonásra kerül az Ajándékutalványon lévő kibocsátási érték, vagy annak egy része a végösszeg alapján. A Vevőnek lehetősége van az Ajándékutalvány több részletben való beváltására, azaz amennyiben a teljes Kibocsátási érték nem kerül felhasználásra, úgy a fennmaradó összeg a későbbiekben is felhasználható marad.
Amennyiben az Ajándékutalványon meglévő összeg nem fedezi a vásárolt termék végösszegét, úgy a hátralékot pénzbelileg szükséges megtéríteni.
A Webáruházban, vagy Elfogadóhelyen való vásárlási folyamat során egy alkalommal, több Ajándékutalvány beváltására is van lehetőség.
Az Ajándékutalványok Érvényességi ideje az Ajándékutalványon feltüntetett időtartam. Amennyiben az Ajándékutalványon feltüntetett időtartam lejár, úgy az Ajándékutalvány felhasználásának lehetősége megszűnik, az Ajándékutalvány érvénytelenné válik. Az Ajándékutalvány érvényességi idejének meghosszabbítására nincsen lehetőség.
Az Ajándékutalvány nem személyhez kötött, az bárkire szabadon átruházható, bárki által szabadon felhasználható. Jelen pontban foglalt rendelkezésből fakadóan Kibocsátó semmilyen tekintetben nem vállal felelősséget azzal összefüggésben, ha az Ajándékutalványt nem az arra jogosult személy használja fel. Kibocsátó ezzel összefüggésben nem köteles vizsgálni, ha az Ajándékutalványt beváltó személyt ténylegesen jogosult-e az Ajándékutalvány beváltásából fakadó kedvezmény érvényesítésére.
Az Ajándékutalvány tulajdonosa köteles bizalmasan kezelni a beváltáshoz szükséges Kuponkódot. Kibocsátó teljeskörűen kizárja felelősségét, valamint kizárja bárminemű kompenzáció, illetve kártérítés fizetését, valamint új Ajándékutalvány rendelkezésre bocsátását abban az esetben, ha nem az Ajándékutalvány tulajdonosától független harmadik személy váltja be a Kuponkódot.
IV. VEGYES RENDELKEZÉSEK
Az Ajándékutalvány megvásárlásával, illetve bármely módon történő megszerzésével a Vevő magára nézve kötelezőnek fogadja el a jelen szabályzat rendelkezéseit.
Amennyiben a jelen szabályzat eltérő rendelkezést nem tartalmaz, az Ajándékutalvány megvásárlására irányuló adásvételi jogviszonyra, illetve az Ajándékutalvány beváltásával érintett adásvételi jogviszonyra a Webáruház Általános Szerződési Feltételeinek, valamint kapcsolódó szabályzatainak rendelkezései az irányadók.
Kibocsátó fenntartja a jogot, hogy a jelen szabályzat rendelkezéseit bármikor egyoldalúan módosítsa, ez azonban nem érintheti a szabályzat módosítását megelőzően megvásárolt Ajándékutalványok érvényességi idejét, illetve felhasználásuk vonatkozásában a Vevőt megillető alapvető jogosultságokat.
——————————————————————————————————————————————————
Hatályos:
2023. január 30. napjától 2023. szeptember 7. napjáig bezárólag.
A SZOLGÁLTATÁS ÉS A VÁLLALKOZÓ MEGJELÖLÉSE
A
Munch.hu Szolgáltatás
on keresztül éttermek, pékségek, élelmiszerboltok, szállodák és egyéb üzletek (továbbiakban:
Partner
) kedvezményesen értékesítik az el nem adott, de még jó állapotú ételeket. A Munch.hu-n keresztül olyan
Csomagok
foglalhatóak le, amelyeknek a pontos tartalma a
Munch.hu Felületein
keresztül többségében nem ismerhető meg (továbbiakban:
Csomag
).
A szolgáltatás nyújtójának adatai (továbbiakban:
Vállalkozó
): név: Munch Europe Kft
Székhely:
1051 Budapest Hercegprímás utca 18
Nyilvántartja:
a Fővárosi Törvényszék Cégbírósága adószám: 28790295-2-42
Elektronikus levélcím:
info@munch.hu
I. A MUNCH.HU HASZNÁLATÁRA VONATKOZÓ SZERZŐDÉS ÁLTALÁNOS FELTÉTELEI
A Munch.hu felületeit Felhasználóként természetes személyek vehetik igénybe regisztrációs adataik megadásával.
A Munch.hu igénybevételével a Felhasználó elfogadja a Munch.hu Felhasználói Felület jelen ÁSZF-ben meghatározott licencfeltételeit.
A regisztrációs adatok megadását követően a Munch.hu rendszerében történő regisztráció feltétele, hogy a Felhasználó megismerje és magára nézve kötelezőnek fogadja el a jelen ÁSZF-et valamint az Adatvédelmi Tájékoztatóban foglaltakat, valamint elismerje, hogy a Vállalkozó a 45/2014. (II.26.) Kormányrendelet értelmében a megelőző tájékoztatási kötelezettségének maradéktalanul eleget tett. Mindezekről a regisztráció menete folyamán jognyilatkozatot kell tennie. Így véglegesített regisztráció egyben a megadott adatok Adatvédelmi Tájékoztató szerinti kezeléséhez és feldolgozásához történő hozzájárulásnak, a jelen ÁSZF-ben foglaltak elfogadásának, a Munch.hu felületeinek használatára vonatkozó licenc feltételek elfogadásának, és a Vállalkozó vonatkozó Kormányrendelet szerinti tájékoztatási kötelezettsége teljesítése Felhasználó általi elismerésének minősül.
A Felhasználó és a Vállalkozó között a regisztrációval a Munch.hu felületeinek használatára vonatkozó elektronikus úton kötött, írásbelinek nem minősülő szerződés jön létre, amelyet a Vállalkozó iktat, és a megkötésétől számított 6. naptári év végéig nyilvántart.
A regisztrációs adatokat a Felhasználó köteles úgy őrizni, hogy megakadályozza az illetéktelen hozzáféréseket, a nevében és adataival történő esetleges jogosulatlan vásárlásokat.
Felhasználók regisztrációjukat bármikor törölhetik.
Felhasználó tudomásul veszi, hogy a Vállalkozó kizárólag a Csomagok eladását szervezi a Platformon egy Partner nevében, és a Vállalkozó és a Felhasználó között nem áll fenn szerződéses kapcsolat a Csomagok vagy a Csomagok eladása tekintetében. Ebben kivételt képez az a vállalkozó által összeállított saját forgalmazású élelmiszercsomag mely a Vállalkozó nevében kerül feltöltésre a Vállalkozó felületére (például Munch Box). Erről további információt a III./B számú fejezet tartalmaz. A Vállalkozó nem vállal felelősséget a Csomagokkal vagy a Partner és a Felhasználó közötti megállapodás teljesítésével kapcsolatban. Az ételek előállítását és forgalmazását a Munch.hu-hoz csatlakozó Partnerek végzik, kivéve a Vállalkozó nevében feltüntetett Csomagok, melyek forgalmazását a Vállalkozó végzi.
A Munch.hu felületeinek igénybevétele a Felhasználók számára díjmentes.
II. A MUNCH.HU FELÜLETEIN TÖRTÉNŐ MEGRENDELÉS ÉS VÁSÁRLÁS FELTÉTELEI
A Munch.hu felületeinek megnyitása, valamint a Felhasználó rendszerben történő regisztrálása után a Munch.hu felületein megjelennek a kedvezményes áron ételt kínáló, a rendszerhez csatlakozott éttermek, illetve üzletek, valamint az általuk kínált jelenleg elérhető kedvezményes árú ételek. A kedvezményes ételek listája és ára a rendszerhez csatlakozó üzletek és éttermek döntésétől függően eltérő időpontokban jelenik meg és folyamatosan változik. Az aktuális kínálatból kiválasztott étel és annak mennyisége megjelölésével a Felhasználó azt a kosarába helyezheti és a megrendelheti. A kosár tartalma a megrendelés elküldéséig változtatható, a megrendelés elküldését követően módosításra már nincs lehetőség. A megrendelés elküldése a Felhasználó számára fizetési kötelezettséget keletkeztet. A megrendelt ételek kifizetése bankkártyás fizetéssel vagy szabad felhasználású többcélú utalvánnyal (1.-es számú melléklet) történik. A bankkártyás fizetést követően a Munch.hu a foglalást visszaigazolja egy kódszám megküldésével, valamint annak megjelölésével, hogy a megkapott kódszámmal az étel hol és mettől meddig vehető át.
A vásárlás ellenértékét a Felhasználó a Munch.hu felületein keresztül elérhető bankkártyás fizetéssel vagy Munch Money-val tudja kiegyenlíteni, a nyugtát (minden esetben) illetve a számlát (kérés esetén) a Partner állítja ki és vagy a rendelés leadásakor emailben elküldi, vagy az étel átvételével egyidejűleg átadja a Felhasználó részére.
A Szolgáltató jogosult lehet nyugta vagy számla kibocsátására a Partner nevében kifejezetten erre irányuló megbízási szerződés alapján.
A  Felhasználó a Csomagok  vételárát  előre  fizeti .  A  termékek  vételárának  meg fizetése  a  Honlap fizetési  szolgáltatója,  a Barion  Payment  Zártkörűen  Működő  Részvénytársaság (székhelye: 1117  Budapest,  Infopark  sétány  1.  I.  ép.  5.  em.  5.; cégjegyzékszáma:  Cg.  01-10-048552) által működtetett   Barion   elektronikus fizetési rendszer   (a   továbbiakban:   „Barion   Rendszer”) használatával vagy a Stripe elektronikus fizetési rendszer vagy egyéb elektronikus fizetési rendszer használatával történik. Amennyiben a Barion és/vagy Stripe Rendszer bármilyen oknál fogva nem működőképes, úgy  a  Szolgáltató  fenntartja a jogot egyéb  elektronikus  fizetési rendszer alkalmazására. Az  elektronikus  fizetésről  és  a  Barion  Rendszerről  részletes információk    az alábbi linkeken érhetők el:
https://www.barion.com/hu
. A bankkártya adatok a Vállalkozóhoz nem jutnak el. A szolgáltatást nyújtó Barion Payment Zrt. a Magyar Nemzeti Bank felügyelete alatt álló intézmény, engedélyének száma: H-EN-I-1064/2013.
A megrendelésnek a Vállalkozó általi visszaigazolásával elektronikus úton kötött szerződés jön létre a Felhasználó és a rendszerhez csatlakozott Partner között. A szerződéskötés napja a megrendelés visszaigazolásának napja. A szerződés elektronikus úton létrejött szerződés, amely nem minősül írásbeli szerződésnek.
A megrendeléssel egyidejűleg a Felhasználó, mint fogyasztó tudomásul veszi, hogy a 45/2014. (II.26.) Kormányrendelet 29. § (1) bekezdés d) pontja értelmében a romlandó vagy minőségét rövid ideig megőrző termék tekintetében a szerződés megkötésének napjától számított tizennégy napon belüli, indokolás nélküli felmondási és elállási jogát nem gyakorolhatja.
A Felhasználó az ételt a Partner meghatározása szerint vagy helyben fogyaszthatják el vagy elvihetik. Utóbbi esetben a Partner jogosult a helyszínen csomagolási díjat felszámolni. A Vállalkozó legjobb tudomása szerint ezt köteles feltüntetni a vásárlási felületen, azonban a Partner meghatározása a mérvadó.
A megvásárolt Csomagokat a Felhasználók az éttermekben, üzletekben, azok – rendelés napján érvényes – nyitvatartási idejében a Partner, üzlet által megadott átvételi idősávban jelzett idősávban, de légkésőbb az átvételi idősáv végéig vehetik át.
A Felhasználó tudomásul veszi, hogy a saját hibájából át nem vett ételek vételára nem kerül visszafizetésre.
A Munch.hu célja az élelmiszer pazarlás elkerülése. Ezért a Partnerek nem jogosultak többlet élelmiszer előállítására azzal a céllal, hogy a Felhasználót kiszolgálják. A Felhasználó tudomásul veszi, hogy az előbb felsorolt okok miatt előfordulhat, hogy a Partner a munch.hu-n értékesített termékek előre nem látható fogyása miatt kénytelen a rendelést visszamondani. A Felhasználó ebben az esetben kérheti a Vállalkozótól a rendelés értékének visszautalását.
A Partnereknél folyamatosan változik a rendelkezésre álló készlet, amelyre nincs ráhatásunk, így az aktuális készlet tükrében kerül összeállításra a megrendelt Munch. A készletváltozás, illetőleg a partnerek által alkalmazott fogyasztói árak okozta változások miatt a feltüntetett kedvezmény mértéke – a ténylegesen összeállított és átvett Munch tükrében – változhat, akár kisebb is lehet, a Munch értéke azonban minden esetben eléri a fogyasztó által ténylegesen fizetett összeget. Amennyiben a tényleges kedvezmény kisebb a feltüntetett kedvezmény mértékénél, a Felhasználó kérhet kárpótlást, maximum a feltüntetett eredeti ár és a ténylegesen megkapott ételek értéke közötti összegig.
A Munch.hu-n keresztül megvásárolt étel további éttermi, kereskedelmi forgalmazása tilos!
II./A. MUNCH KUPONOK ÉS ÉRTÉKELÉSEK
A Munch Szolgáltatás Felhasználója Munch kupont szerezhet időszakos kampányokon keresztül. (Lejárt példa kampány: a Felhasználó új Felhasználókat hív meg, hogy regisztráljanak a Munch Szolgáltatásra.) A Felhasználó a Munch kupont arra használhatja fel, hogy a Munch Szolgáltatáson keresztül árkedvezményt kapjon vásárlásaiból.
A Vállalkozó egyoldalúan határozhatja meg a kiosztás, felhasználás és érvényesség feltételeit a Munch kupon vonatkozásában.
Munch kupon nem válthatók át készpénzre.
A Munch kupon vagy Munch Money megsemmisítésre kerülnek, ha a Vállalkozó a Munch kuponnal vagy Munch Money-val kapcsolatos visszaélést észlel, vagy felmerül a gyanúja vagy lepleződik, hogy a Munch kupont vagy Munch Money-t hamis indokok alapján adták meg. Ilyen esetekben a Vállalkozó kiszámlázhatja az ilyen Munch kuponokkal vagy Munch Money-val megfizetett összegeket.
A Vállalkozó saját diszkrecionális döntése alapján lehetővé teheti az, hogy a Vállalkozó Szolgáltatáson a nyújtott szolgáltatással kapcsolatban a Felhasználó véleményt írjon, kérést, fejlesztési javaslatot fogalmazzon meg („Felhasználói Tartalom”). Az így közölt Felhasználói Tartalom az Ön tulajdonát képezi, ugyanakkor annak közlésével Ön hozzájárul ahhoz, hogy a Felhasználói Tartalmat a Vállalkozó az egész világra kiterjedően, időbeli korlát nélkül, az átruházás jogát fenntartva, használati díj fizetési kötelezettség nélkül, a további használatba adásra is kiterjedő módon felhasználja, másolja, továbbfejlessze, terjessze, nyilvánosságra hozza, vagy egyéb módon abból gazdasági hasznot realizáljon, akár jelenleg rendelkezésre álló, akár a jövőben megjelenő felületein, a Felhasználó további értesítése vagy hozzájárulása hiányában is, anélkül, hogy a Felhasználó vagy bármely személy, szervezet felé bárminemű díj megfizetésével tartozna. A Felhasználó ez esetben szavatol azért, hogy a fenti jogok átruházására jogosult, továbbá, hogy a Felhasználói Tartalom nem sértő, rágalmazó vagy obszcén jellegű, továbbá harmadik személyek szellemi alkotásokhoz, tulajdonhoz, magánszférához fűződő jogát nem sérti vagy veszélyezteti, és nem eredményezi hatályos jogszabályok megsértését.
II./B. MUNCH BOX
A Vállalkozó felületén eladásra kerülnek a Vállalkozó által összeállított saját forgalmazású élelmiszercsomagok (továbbiakban Munch Box). A Munch Box a Vállalkozó által meglepetéscsomagként értékesített, közeli lejáratú élelmiszereket tartalmaz.
A Munch Box a Vállalkozó által megjelölt és a felületen feltüntetett meghatározott időpontban és helyszínen vehető át. A Felhasználó által a Munch Box személyes átvételének a vásárlás napján meg kell történnie. Amennyiben az átvétel nem valósul meg, a lejárati idő miatt a Vállalkozó nem jogosult a Munch Box későbbi átadására és a Felhasználó tudomásul veszi, hogy ez esetben kárpótlás vagy visszatérítés nem illeti meg.
A Munch Box egyéb vonatkozásaiban és minden olyan esetben, amit a Munch Box-okra vonatkozó fejezet nem tartalmaz, a Felhasználói ÁSZF rendelkezései az irányadóak.
III. FELELŐSSÉGI KÉRDÉSEK
A Vállalkozó kizárólag a Munch.hu felületeinek technikai működéséért vállal felelősséget. Mivel a Felhasználó számára a felületek használata ingyenes, ezért kizár minden anyagi helytállást vagy kártérítési kötelezettséget olyan kárért, amely a felületek technikai hibájából eredően a fogyasztót éri.
A Munch.hu felületeire feltöltött információk helyességéért, megfelelőségéért és teljeskörűségéért a Vállalkozó nem felel.
A Munch.hu felületein keresztül vásárolt ételek megfelelőségéért, minőségéért, a csomagolás megfelelőségéért, az Partnerek Felhasználókkal szemben tanúsított magatartásáért, szabályszerű működéséért kizárólag az adott Partnert terheli a felelősség.
A Vállalkozó kizárólag a Munch.hu felületei segítségével történő kapcsolatteremtést segíti elő a Felhasználó és a Partner között. A Vállalkozó a Partnerrel kötött szerződésben kötelezettségként előírja a működésükre vonatkozó jogszabályok, különösen az élelmiszerbiztonsági előírások maradéktalan betartását, azonban nem tudja azt folyamatosan ellenőrizni, ezért kizárja a felelősségét minden, az adott Partner által elkövetett jogszabálysértésből vagy a Vállalkozó és a Partner közötti szerződés megszegéséből eredően a Felhasználót ért kárért.
A Felhasználók által átvett étel szállításának, tárolásának esetleges hibájából adódó következményeiért a Vállalkozó vagy a Partner nem felel. Az átvett étel megfelelő szállítása, tárolása és felhasználása kizárólag a Felhasználó személyek felelőssége.
IV. ELÁLLÁSI JOGRÓL VALÓ TÁJÉKOZTATÁS
A Felhasználó, mint fogyasztó a Partner által eladott Csomagnál feltüntetett, előre meghatározott átvételi idősávjának kezdetét megelőző legkésőbb 3 órával visszamondhatja megrendelését, amennyiben ezt a Munch.hu alkalmazásban/honlapon feltüntetett ügyfélszolgálati telefonon vagy email címen jelzi a Vállalkozó felé, így elállási joggal rendelkezhet. A Felhasználó ebben az esetben kérheti a Vállalkozótól a rendelés értékének visszautalását.  A rendelés lemondását a Munch.hu és az adott Partner irányába az ügyfélszolgálaton keresztül köteles jelezni.
Amennyiben a megvásárolt termék állaga a helyszíni átvétel során oly mértékben sérül, hogy az eredeti rendeltetésének betöltésére alkalmatlan vagy higiéniás szempontok szerint emberi fogyasztásra alkalmatlan, a Partner csereterméket ajánlhat fel. Amennyiben a termék helyettesítését a Felhasználó elfogadja, úgy a szerződés teljesítése a fentiek szerint változatlanul folytatódik a Felhasználóval esetlegesen egyedi változtatások figyelembe vételével.
Amennyiben a Felhasználó a termék helyettesítését nem fogadja el, és nem kéri a hibás termék átadását sem, úgy az a megrendeléstől történő elállásnak minősül. Amennyiben a Vállalkozó az elállást jogosnak minősíti, a termék ára számára a teljesítési határidőtől számított 10 napon belül visszajár, amelyet Vállalkozó a Felhasználó által fizetéshez használt számlára utal vissza.
Fogyasztónak minősül az a Felhasználó, aki természetes személyként szakmája, önálló foglalkozása vagy üzleti tevékenysége körén kívül jár el. A 45/2014. (II.26.) Korm. rendelet alapján a Fogyasztó a szerződés megkötésének napjától számított 14 napon belül indoklás nélkül elállhat a szerződéstől. Nem illeti meg a Fogyasztót az elállási jog a rendelet 29. § (1) bekezdés d) pontja értelmében romlandó vagy minőségét rövid ideig megőrző termék tekintetében.
Azon körülményekre tekintettel, mely szerint
a rendszerhez csatlakozott Partner és a fogyasztó között szerződés jön létre,
a rendszerhez csatlakozott Partner kifejezetten a Kormányrendeletben foglalt romlandó vagy minőségét rövid ideig megőrző terméket forgalmaz, valamint
fogyasztó a regisztráció során nyilatkozik annak tudomásul vételéről, hogy elveszíti a legkésőbb az átvételi idősáv kezdetét megelőző 3 órával történő elállási jogát, így a Munch.hu felületein keresztül az Partner és a fogyasztó között létrejött szerződéstől a fogyasztó nem állhat el.
V. A MUNCH.HU FELÜLETEINEK HASZNÁLATÁRA VONATKOZÓ SZERZŐI JOGI KÉRDÉSEK
A Munch.hu felületei (ideértve a honlapot, a hozzá tartozó közösségi oldalakat és a mobilalkalmazást is) szerzői jogi műnek minősülnek. A Felhasználónak jogában áll a weboldal egyes részeit kinyomtatni vagy merevlemezre letölteni, és más személyekkel megosztani, feltéve, hogy ezt kizárólag tájékoztatás céljából teszi. A Felhasználó által készített valamennyi másolatnak (ide nem értve a weboldal merevlemezre mentett változatát) tartalmaznia kell a következő szerzői jogi nyilatkozatot: Copyright © Munch.hu – Minden jog fenntartva.
Előzetes írásbeli jóváhagyás nélkül tilos a weboldal egészének vagy részének, részletének tájékoztatási célon túli (pl. kereskedelmi célú) másolása, többszörözése, újra nyilvánossághoz történő közvetítése, és/vagy a weboldal tartalmának mindenfajta eltorzítása, megcsonkítása, egészben vagy részben történő használata, felhasználása, feldolgozása, értékesítése a Munch Europe Kft. írásos hozzájárulása nélkül.
A Felhasználó a felületek mobiltelefonra történő letöltésével, illetve a weboldal használatával kizárólag annak az adott eszközön történő futtatására szerez felhasználási jogot.
Előzetes írásbeli jóváhagyás nélkül tilos módosítani a weboldalt (vagy annak bármely részét), vagy belefoglalni azt bármilyen más műbe, példálózó felsorolással élve nyomtatott dokumentumba, blogba, saját vagy harmadik fél weboldalába.
A weboldal olvasója, felhasználója tudomásul veszi, hogy a felhasználási engedély nélküli felhasználás esetén az alkotót kötbér illeti meg. A kötbér összege mondatonként és/vagy képenként és/vagy videónként bruttó 25.000.- Ft.
A weboldal olvasója, felhasználója tudomásul veszi, hogy ezen kötbérkikötés nem túlzó, és ennek tudatában használja a weboldalt.
Szerzői jogi jogsértés esetén A Munch Europe Kft. közjegyzői ténytanúsítást alkalmaz, melynek összegét szintén a jogsértő felhasználóra hárítja.
A felületek visszafejtése, annak a mobileszközön kívül más eszközre történő átmásolása, átalakítása, bármilyen módon történő terjesztése, illetve minden más, a jelen ÁSZF-ben nem engedélyezett felhasználása a Vállalkozó szerzői jogát sérti, amelyért a jogsértő személy polgári jogi és büntetőjogi felelősséggel tartozik.
VI. Felhasználó KIZÁRÁSA A SZOLGÁLTATÁSBÓL
A Vállalkozó egyoldalú döntése alapján jogosult azonnali hatállyal eltávolítani a Felhasználót a Munch.hu Szolgáltatásból vagy felfüggeszteni a Felhasználót a Munch.hu Szolgáltatásban, illetve elutasítani vagy törölni a Felhasználó bármely Rendelését, amennyiben (i) a Felhasználó visszaél a Munch.hu Szolgáltatással vagy bárminemű kárt vagy hátrányt okoz a Munch.hu Szolgáltatásnak vagy a Partnereknek és/vagy a Vállalkozónak vagy a Vállalkozó munkavállalóinak; (ii) a Vállakozónak ésszerű meggyőződése, hogy a Felhasználó a Munch.hu Szolgáltatás használata során csalárd cselekményeket végez; vagy más módon elmulasztja a jelen Szolgáltatási Feltételek szerinti kötelezettségei teljesítését; (iii) a Felhasználó fenyegető, zaklató, rasszista, szexista vagy bármilyen más olyan magatartást tanúsít, amelyet a Munch.hu nem tart megfelelőnek a Partnerekkel vagy a Vállalkozó alkalmazottjaival szemben.
VII. PANASZKEZELÉS, JOGÉRVÉNYESÍTÉS, VITARENDEZÉS
Felhasználó tudomásul veszi, hogy a jelen ÁSZF. 3. fejezetében foglaltaknak megfelelően a forgalmazott ételek minősége, valamint az Partnerek működésének szabályszerűsége, a Felhasználóval szembeni magatartásának megfelelősége és tevékenysége tekintetében a Felhasználó kizárólag a munch.hu ügyfélszolgálatához fordulhat. A termékek minőségével, biztonságosságával és a termékfelelősségi szabályok alkalmazásával, valamint a szerződés megkötésével és teljesítésével kapcsolatos jogérvényesítéssel a Felhasználó az adott Partnerrel, illetve üzlettel szemben léphet fel. Vállalkozó kizárólag a Munch.hu felületeinek működésével kapcsolatban vállalja felelősségét.
Amennyiben a Felhasználónak a Munch.hu felületei működésével kapcsolatban panasza van, úgy azt a Vállalkozó részére a megfelelő felületeken keresztül (mobilalkalmazás és honlap), vagy Vállalkozó alábbi elérhetőségeken keresztül jelentheti be.
Központi ügyfélszolgálat elérhetőségei: E-mail:
info@munch.hu
A Vállalkozó minden egyes panaszt érdemben kivizsgál, és annak eredményéről legkésőbb 30 napon belül a Felhasználót tájékoztatja.
Amennyiben a Felhasználó által tett kifogások a panaszbejelentési eljárás során nem orvosolhatóak, továbbá a Felhasználó részéről felmerülő egyéb vitás kérdések a felek közötti tárgyalások során sem rendeződnek, Felhasználó jogosult igénybe venni az alábbi jogérvényesítési fórumokat illetve eszközöket.
A Felhasználó, mint fogyasztó és a Vállalkozó, mint vállalkozó közötti alternatív, békés vitarendezés módozatairól és alapvető szabályairól az Európai Parlament és Tanács 2013/11/EU irányelve rendelkezik. Az irányelv elsődleges vitarendezési fórumként az online szolgáltatással kapcsolatban az Európai Bizottság által üzemeltetett
https://webgate.ec.europa.eu/odr/main/index.cfm?event=main.home.show&lng=HU
weboldalon található Online Vitarendezési Platformot jelöli meg.
Békéltető testület: A szolgáltatás minőségével kapcsolatos fogyasztói jogvita bíróságon kívüli, békés rendezése céljából a Felhasználó eljárást kezdeményezhet a lakóhelye vagy tartózkodási helye szerint illetékes békéltető testületnél illetve fordulhat a Vállalkozó székhelye szerint illetékes szakmai kamara mellett működő békéltető testülethez. Békéltető Testületre vonatkozó szabályok alkalmazásában fogyasztónak minősül a külön törvény szerinti civil szervezet, egyház, társasház, lakásszövetkezet, mikro-, kis- és középvállalkozás is, aki árut vesz, rendel, kap, használ, igénybe vesz, vagy az áruval kapcsolatos kereskedelmi kommunikáció, ajánlat címzettje.
Budapesti Békéltető Testület elérhetőségei: Cím: 1016 Budapest, Krisztina krt. 99. III. em. 310. Levelezési cím: 1253 Budapest, Pf.: 10. E-mail cím: testulet@bkik.hu Központi telefonszám: +36 1 488 2186 Fax: +36 1 488 2131
Panasztétel a fogyasztóvédelmi hatóságoknál. Amennyiben Felhasználó fogyasztói jogainak megsértését észleli, jogosult panasszal fordulni a lakóhelye szerint illetékes fogyasztóvédelmi hatósághoz. A panasz elbírálását követően a hatóság dönt a fogyasztóvédelmi eljárás lefolytatásáról.
VIII. VEGYES RENDELKEZÉSEK
A Vállalkozó jogosult a jelen ÁSZF-et egyoldalúan módosítani, köteles azonban mindig az aktuális szövegváltozatot közzétenni. A Munch.hu-hoz csatlakozó Felhasználók kötelesek a jelen ÁSZF változásait figyelemmel kísérni: tevékenységük vonatkozásában minden esetben a tevékenység napján hatályos ÁSZF rendelkezései tekintendők irányadónak.
A jelen ÁSZF-ben nem szabályozott kérdésekben a hatályos magyar jogszabályok irányadóak.
A Munch.hu honlap és mobilalkalmazás nemzeti és nemzetközi szerzői jogi védelem alatt áll. A szerzői jogok megsértőinek polgári és büntetőjogi felelősségre vonása érdekében a jogosult minden lehetséges jogi lépést haladéktalanul megtesz.
Az felületeken keresztül felvitt, és az Adatvédelmi Tájékoztatóban meghatározott személyes adatok tekintetében a Vállalkozó adatkezelőnek minősül. A jelen felhasználási feltételek elfogadásával Felhasználó hozzájárulását adja ahhoz, hogy a Vállalkozó a személyes adatait az Adatvédelmi Tájékoztatóban meghatározottak szerint kezelje.
Vállalkozó tiszteletben tartja és megóvja a Felhasználó személyes adatait. A megadott adatokat a vonatkozó jogszabályok és a Vállalkozó Adatvédelmi Tájékoztatója rendelkezéseinek megfelelően, bizalmasan kezeli, a szolgáltatás teljesítéséhez szükségszerű, az adatkezelő és az adatfeldolgozók közt történő átadáson kívül harmadik félnek nem adja át, és azokat kizárólag a felületek üzemeltetése és jogszabály ál
tal előírt kötelezettségeik teljesítése céljából használja fel.
A vállalkozó jogosult a Felhasználó előzetes hozzájárulása nélkül az itt meghatározott összes vagy bármely jogát vagy kötelezettségét részben vagy egészben engedményezni, átengedni vagy átruházni leányvállalatának vagy jogutódjának vagy a Munch.hu Szolgáltatással kapcsolatos vállalkozási vagyona megvásárlójának vagy megszerzőjének.
I. Melléklet: A „MUNCH Money” ajándékutalvány
felhasználási szabályzata
Jelen szabályzat célja, annak meghatározása, hogy a
Munch Europe Szolgáltató Korlátolt Felelősségű Társaság
(székhely:
1051 Budapest, Hercegprímás utca 18. 3. em., cégjegyzékszám: 01-09-374005, adószám: 28790295-2-41, továbbiakban: Kibocsátó) által kibocsátott
„MUNCH Money” ajándékutalvány
milyen módon kerülhet kibocsátásra és felhasználásra a
https://munch.hu/
domain név alatt üzemeltetett Webáruházban, valamint a további Elfogadóhelyeken.
I. FOGALMAK
Ajándékutalvány:
A Kibocsátó által előállított, nem névre szóló, egyedi azonosító jelekkel ellátott nyomdai vagy elektronikus úton előállított okirat, amelynek mindenkori birtokosa az Érvényességi Időn belül, a Kibocsátási Érték erejéig jogosult az Elfogadóhelyeken forgalmazott termékek vételárát kiegyenlíteni.
Kibocsátó:
Munch Europe Szolgáltató Korlátolt Felelősségű Társaság (székhely:
1051 Budapest, Hercegprímás utca 18. 3. em., cégjegyzékszám: 01-09-374005, adószám: 28790295-2-41)
Elfogadóhely:
A Kibocsátóval szerződéses viszonyban álló szolgálató, melynek szolgáltatása igénybevétele során az Ajándékutalványa beváltható.
Vevő:
az Ajándékutalványt megvásárló, birtokló, illetve felhasználó természetes vagy jogi személy, illetőleg jogi személyiség nélküli egyéb jogalany.
Érvényességi Idő:
Az Ajándékutalványon dátum szerűen, vagy egyéb egyértelműen meghatározott módon feltüntetett időtartam, amelyen belül az ajándékutalvány felhasználható.
Kibocsátási érték:
Az az összeghatár, amilyen értékben az Ajándékutalvány felhasználásával a Webáruházban termékek vásárolhatók.
Kuponkód:
az Ajándékutalványon szereplő egyedi azonosító kód, amely megadásával váltható be az Ajándékutalvány a vásárlás során a Webáruházban, vagy egyéb Elfogadóhelyen.
II. AZ AJÁNDÉKUTALVÁNY KIBOCSÁTÁSA
Az Ajándékutalvány egy nem névre szóló okirat, amely nyomdai úton vagy elektronikus úton kerül előállításra. Az Ajándékutalvány nem minősül pénznek, illetve értékpapírnak.
Vevő az Ajándékutalványt a Webáruházban, vagy a különböző Elfogadóhelyeken vásárolhatja meg.
Az Ajándékutalvány tartalmi elemei:
Az ajándékutalvány megnevezése („
MUNCH Money
”)
A Kibocsátó adatai (cégnév, székhely, adószám)
Az Ajándékutalvány kibocsátási értéke, amely Forintban kerül meghatározásra
A Kuponkód
Érvényességi idő
Az Elfogadóhelyek megjelölése (Amennyiben nincs megjelölve, szabadon felhasználható)
Az Ajándékutalványt a Kibocsátó az általa meghatározott mennyiségben jogosult kibocsátani. A Kibocsátó jogában áll, hogy bármikor, előzetes tájékoztatás nélkül egyoldalúan döntsön arról, hogy az Ajándékutalványok értékesítését felfüggeszti vagy megszünteti.
A Kibocsátó a birtokában lévő, még nem értékesített Ajándékutalványokat bármikor megsemmisítheti.
Az Ajándékutalvány hamisítása bűncselekmény.
Kibocsátó az utalványt különböző címletekben bocsájtja ki. Az Ajándékutalványon feltüntetett Kibocsátási összeg tartalmazza az ÁFÁ-t.
Az Ajándékutalvány vételára megegyezik az Ajándékutalvány Kibocsátási értékével.
Az Ajándékutalvány elvesztése, megsemmisülése csereutalvány igénylésére, illetve a vételár visszakövetelésére nem jogosít. Az Ajándékutalványról szóló számla nem helyettesíti az Ajándékutalványt.
Az Ajándékutalvány visszaváltására nem kerülhet sor.
Kizárólag az az Ajándékutalvány érvényes, amely a kibocsátáskor a Kibocsátó által érvényesítésre került, vagyis azon feltüntetésre került a Kibocsátó általi kibocsátást bizonyító jelzés, valamint feltüntetésre került az Érvényességi időre vonatkozó adat.
Az ajándékutalvány megvásárlásával, illetve bármely módon történő megszerzésével a vevő az ajándékutalvány kibocsátására vonatkozó, a mindenkor hatályos szabályzatot magára nézve kötelezően elfogadja.
III. AZ AJÁNDÉKUTALVÁNY FELHASZNÁLÁSA, BEVÁLTÁSA
Az Ajándékutalvány kizárólag a Webáruházban, valamint az Elfogadóhelyeken használható fel az Ajándékutalványon található Kuponkód érvényesítésével, kizárólag az ott forgalmazott termékek vételárának kiegyenlítésére. Az Ajándékutalvány pénzre nem váltható át, az Ajándékutalványból pénz nem adható vissza.
Az Ajándékutalvány nem személyhez kötött, az szabadon átruházható. Az Ajándékutalványt birtokló személy tekintendő az Ajándékutalvány tulajdonosának.
Az Ajándékutalvány tulajdonosa az Ajándékutalvány Érvényességi idején belül jogosult az Ajándékutalvány Kibocsátási értékén termékeket vásárolni az Ajándékutalvány beváltásával.
Az Ajándékutalvány beváltása a Webáruházban történő vásárlás esetén a megadott felületen a Kupónkód megadásával.
Az Ajándékutalvány felhasználása azzal valósul meg, hogy a vásárlási utalványt a Vevő a Weboldalon, vagy az Elfogadóhelyen termékre váltja.
A vásárlási folyamat során a fizetendő végösszegből levonásra kerül az Ajándékutalványon lévő kibocsátási érték, vagy annak egy része a végösszeg alapján. A Vevőnek lehetősége van az Ajándékutalvány több részletben való beváltására, azaz amennyiben a teljes Kibocsátási érték nem kerül felhasználásra, úgy a fennmaradó összeg a későbbiekben is felhasználható marad.
Amennyiben az Ajándékutalványon meglévő összeg nem fedezi a vásárolt termék végösszegét, úgy a hátralékot pénzbelileg szükséges megtéríteni.
A Webáruházban, vagy Elfogadóhelyen való vásárlási folyamat során egy alkalommal, több Ajándékutalvány beváltására is van lehetőség.
Az Ajándékutalványok Érvényességi ideje az Ajándékutalványon feltüntetett időtartam. Amennyiben az Ajándékutalványon feltüntetett időtartam lejár, úgy az Ajándékutalvány felhasználásának lehetősége megszűnik, az Ajándékutalvány érvénytelenné válik. Az Ajándékutalvány érvényességi idejének meghosszabbítására nincsen lehetőség.
Az Ajándékutalvány nem személyhez kötött, az bárkire szabadon átruházható, bárki által szabadon felhasználható. Jelen pontban foglalt rendelkezésből fakadóan Kibocsátó semmilyen tekintetben nem vállal felelősséget azzal összefüggésben, ha az Ajándékutalványt nem az arra jogosult személy használja fel. Kibocsátó ezzel összefüggésben nem köteles vizsgálni, ha az Ajándékutalványt beváltó személyt ténylegesen jogosult-e az Ajándékutalvány beváltásából fakadó kedvezmény érvényesítésére.
Az Ajándékutalvány tulajdonosa köteles bizalmasan kezelni a beváltáshoz szükséges Kuponkódot. Kibocsátó teljeskörűen kizárja felelősségét, valamint kizárja bárminemű kompenzáció, illetve kártérítés fizetését, valamint új Ajándékutalvány rendelkezésre bocsátását abban az esetben, ha nem az Ajándékutalvány tulajdonosától független harmadik személy váltja be a Kuponkódot.
IV. VEGYES RENDELKEZÉSEK
Az Ajándékutalvány megvásárlásával, illetve bármely módon történő megszerzésével a Vevő magára nézve kötelezőnek fogadja el a jelen szabályzat rendelkezéseit.
Amennyiben a jelen szabályzat eltérő rendelkezést nem tartalmaz, az Ajándékutalvány megvásárlására irányuló adásvételi jogviszonyra, illetve az Ajándékutalvány beváltásával érintett adásvételi jogviszonyra a Webáruház Általános Szerződési Feltételeinek, valamint kapcsolódó szabályzatainak rendelkezései az irányadók.
Kibocsátó fenntartja a jogot, hogy a jelen szabályzat rendelkezéseit bármikor egyoldalúan módosítsa, ez azonban nem érintheti a szabályzat módosítását megelőzően megvásárolt Ajándékutalványok érvényességi idejét, illetve felhasználásuk vonatkozásában a Vevőt megillető alapvető jogosultságokat.
——————————————————————————————————————————————————
Hatályos:
2022. június 6. napjától
2023. január 29. napjáig bezárólag.
A SZOLGÁLTATÁS ÉS A VÁLLALKOZÓ MEGJELÖLÉSE
A
Munch.hu Szolgáltatás
on keresztül éttermek, pékségek, élelmiszerboltok, szállodák és egyéb üzletek (továbbiakban: Partner) kedvezményesen értékesítik az el nem adott, de még jó állapotú ételeket. A Munch.hu-n keresztül olyan
Csomagok
foglalhatóak le, amelyeknek a pontos tartalma a
Munch.hu Felületein
keresztül többségében nem ismerhető meg (továbbiakban: Csomag).
A szolgáltatás nyújtójának adatai (továbbiakban:
Vállalkozó
): név: Munch Europe Kft
Székhely:
1072 Budapest Klauzál tér 16.,3.em., 20/B
Nyilvántartja:
a Fővárosi Törvényszék Cégbírósága adószám: 28790295-2-42
Elektronikus levélcím:
info@munch.hu
I. A MUNCH.HU HASZNÁLATÁRA VONATKOZÓ SZERZŐDÉS ÁLTALÁNOS FELTÉTELEI
A Munch.hu felületeit Felhasználóként természetes személyek vehetik igénybe regisztrációs adataik megadásával.
A Munch.hu igénybevételével a Felhasználó elfogadja a Munch.hu Felhasználói Felület jelen ÁSZF-ben meghatározott licencfeltételeit.
A regisztrációs adatok megadását követően a Munch.hu rendszerében történő regisztráció feltétele, hogy a Felhasználó megismerje és magára nézve kötelezőnek fogadja el a jelen ÁSZF-et valamint az Adatvédelmi Tájékoztatóban foglaltakat, valamint elismerje, hogy a Vállalkozó a 45/2014. (II.26.) Kormányrendelet értelmében a megelőző tájékoztatási kötelezettségének maradéktalanul eleget tett. Mindezekről a regisztráció menete folyamán jognyilatkozatot kell tennie. Így véglegesített regisztráció egyben a megadott adatok Adatvédelmi Tájékoztató szerinti kezeléséhez és feldolgozásához történő hozzájárulásnak, a jelen ÁSZF-ben foglaltak elfogadásának, a Munch.hu felületeinek használatára vonatkozó licenc feltételek elfogadásának, és a Vállalkozó vonatkozó Kormányrendelet szerinti tájékoztatási kötelezettsége teljesítése Felhasználó általi elismerésének minősül.
A Felhasználó és a Vállalkozó között a regisztrációval a Munch.hu felületeinek használatára vonatkozó elektronikus úton kötött, írásbelinek nem minősülő szerződés jön létre, amelyet a Vállalkozó iktat, és a megkötésétől számított 6. naptári év végéig nyilvántart.
A regisztrációs adatokat a Felhasználó köteles úgy őrizni, hogy megakadályozza az illetéktelen hozzáféréseket, a nevében és adataival történő esetleges jogosulatlan vásárlásokat.
Felhasználók regisztrációjukat bármikor törölhetik. A regisztráció törlésével a Felhasználó és a Vállalkozó közötti szerződés megszűnik.
Felhasználó tudomásul veszi, hogy a Vállalkozó kizárólag a Csomagok eladását szervezi a Platformon egy Partner nevében, és a Vállalkozó és a Felhasználó között nem áll fenn szerződéses kapcsolat a Csomagok vagy a Csomagok eladása tekintetében. Ebben kivételt képez az a vállalkozó által összeállított saját forgalmazású élelmiszercsomag mely a Vállalkozó nevében kerül feltöltésre a Vállalkozó felületére (például Munch Box). Erről további információt a III./B számú fejezet tartalmaz. A Vállalkozó nem vállal felelősséget a Csomagokkal vagy a Partner és a Felhasználó közötti megállapodás teljesítésével kapcsolatban. Az ételek előállítását és forgalmazását a Munch.hu-hoz csatlakozó Partnerek végzik, kivéve a Vállalkozó nevében feltüntetett Csomagok, melyek forgalmazását a Vállalkozó végzi.
A Munch.hu felületeinek igénybevétele a Felhasználók számára díjmentes.
II. A MUNCH.HU FELÜLETEIN TÖRTÉNŐ MEGRENDELÉS ÉS VÁSÁRLÁS FELTÉTELEI
A Munch.hu felületeinek megnyitása, valamint a Felhasználó rendszerben történő regisztrálása után a Munch.hu felületein megjelennek a kedvezményes áron ételt kínáló, a rendszerhez csatlakozott éttermek, illetve üzletek, valamint az általuk kínált jelenleg elérhető kedvezményes árú ételek. A kedvezményes ételek listája és ára a rendszerhez csatlakozó üzletek és éttermek döntésétől függően eltérő időpontokban jelenik meg és folyamatosan változik. Az aktuális kínálatból kiválasztott étel és annak mennyisége megjelölésével a Felhasználó azt a kosarába helyezheti és a megrendelheti. A kosár tartalma a megrendelés elküldéséig változtatható, a megrendelés elküldését követően módosításra már nincs lehetőség. A megrendelés elküldése a Felhasználó számára fizetési kötelezettséget keletkeztet. A megrendelt ételek kifizetése bankkártyás fizetéssel vagy Munch Money egyenleggel történik. A bankkártyás fizetést követően a Munch.hu a foglalást visszaigazolja egy kódszám megküldésével, valamint annak megjelölésével, hogy a megkapott kódszámmal az étel hol és mettől meddig vehető át.
A vásárlás ellenértékét a Felhasználó a Munch.hu felületein keresztül elérhető bankkártyás fizetéssel vagy Munch Money-val tudja kiegyenlíteni, a nyugtát (minden esetben) illetve a számlát (kérés esetén) a Partner állítja ki és vagy a rendelés leadásakor emailben elküldi, vagy az étel átvételével egyidejűleg átadja a Felhasználó részére.
A  Felhasználó a Csomagok  vételárát  előre  fizeti   A  termékek  vételárának  meg fizetése  a  Honlap fizetési  szolgáltatója,  a Barion  Payment  Zártkörűen  Működő  Részvénytársaság (székhelye: 1117  Budapest,  Infopark  sétány  1.  I.  ép.  5.  em.  5.; cégjegyzékszáma:  Cg.  01-10-048552) által működtetett   Barion   elektronikus fizetési rendszer   (a   továbbiakban:   „Barion   Rendszer”) használatával vagy a Stripe elektronikus fizetési rendszer vagy egyéb elektronikus fizetési rendszer használatával történik. Amennyiben a Barion és/vagy Stripe Rendszer bármilyen oknál fogva nem működőképes, úgy  a  Szolgáltató  fenntartja a jogot egyéb  elektronikus  fizetési rendszer alkalmazására. Az  elektronikus  fizetésről  és  a  Barion  Rendszerről  részletes információk    az alábbi linkeken érhetők el:
https://www.barion.com/hu
. A bankkártya adatok a Vállalkozóhoz nem jutnak el. A szolgáltatást nyújtó Barion Payment Zrt. a Magyar Nemzeti Bank felügyelete alatt álló intézmény, engedélyének száma: H-EN-I-1064/2013.
A megrendelésnek a Vállalkozó általi visszaigazolásával elektronikus úton kötött szerződés jön létre a Felhasználó és a rendszerhez csatlakozott Partner között. A szerződéskötés napja a megrendelés visszaigazolásának napja. A szerződés elektronikus úton létrejött szerződés, amely nem minősül írásbeli szerződésnek, de amelyet a Partner iktat és annak száma szerint tart nyilván a megrendeléstől számított 6. naptári év utolsó napjáig.
A megrendeléssel egyidejűleg a Felhasználó, mint fogyasztó tudomásul veszi, hogy a 45/2014. (II.26.) Kormányrendelet 29. § (1) bekezdés d) pontja értelmében a romlandó vagy minőségét rövid ideig megőrző termék tekintetében a szerződés megkötésének napjától számított tizennégy napon belüli, indokolás nélküli felmondási és elállási jogát nem gyakorolhatja.
A Felhasználó az ételt a Partner meghatározása szerint vagy helyben fogyaszthatják el vagy elvihetik. Utóbbi esetben a Partner jogosult a helyszínen csomagolási díjat felszámolni. A Vállalkozó legjobb tudomása szerint ezt köteles feltüntetni a vásárlási felületen, azonban a Partner meghatározása a mérvadó.
A megvásárolt Csomagokat a Felhasználók az éttermekben, üzletekben, azok – rendelés napján érvényes – nyitvatartási idejében a Partner, üzlet által megadott átvételi idősávban jelzett idősávban, de légkésőbb az átvételi idősáv végéig vehetik át.
A Felhasználó tudomásul veszi, hogy a saját hibájából át nem vett ételek vételára nem kerül visszafizetésre.
A Munch.hu célja az élelmiszer pazarlás elkerülése. Ezért a Partnerek nem jogosultak többlet élelmiszer előállítására azzal a céllal, hogy a Felhasználót kiszolgálják. A Felhasználó tudomásul veszi, hogy az előbb felsorolt okok miatt előfordulhat, hogy a Partner a munch.hu-n értékesített termékek előre nem látható fogyása miatt kénytelen a rendelést visszamondani. A Felhasználó ebben az esetben kérheti a Vállalkozótól a rendelés értékének visszautalását.
A Partnereknél folyamatosan változik a rendelkezésre álló készlet, amelyre nincs ráhatásunk, így az aktuális készlet tükrében kerül összeállításra a megrendelt Munch. A készletváltozás, illetőleg a partnerek által alkalmazott fogyasztói árak okozta változások miatt a feltüntetett kedvezmény mértéke – a ténylegesen összeállított és átvett Munch tükrében – változhat, akár kisebb is lehet, a Munch értéke azonban minden esetben eléri a fogyasztó által ténylegesen fizetett összeget. Amennyiben a tényleges kedvezmény kisebb a feltüntetett kedvezmény mértékénél, a Felhasználó kérhet kárpótlást, maximum a feltüntetett eredeti ár és a ténylegesen megkapott ételek értéke közötti összegig.
A Munch.hu-n keresztül megvásárolt étel további éttermi, kereskedelmi forgalmazása tilos!
II./A. MUNCH KUPONOK ÉS MUNCH MONEY
A Munch Szolgáltatás Felhasználója Munch kupont vagy Munch Moneyt szerezhet, például ha új Felhasználókat hív meg, hogy regisztráljanak a Munch Szolgáltatásra. A Felhasználó a Munch kupont vagy Munch Moneyt arra használhatja fel, hogy a Munch Szolgáltatáson keresztül árkedvezményt kapjon vásárlásaiból.
A Vállalkozó egyoldalúan határozhatja meg a kiosztás, felhasználás és érvényesség feltételeit a Munch kupon vagy Munch Money vonatkozásában.
Munch kupon vagy Munch Money nem válthatók át készpénzre.
A Munch kupon vagy Munch Money megsemmisítésre kerülnek, ha a Vállalkozó a Munch kuponnal vagy Munch Money-val kapcsolatos visszaélést észlel, vagy felmerül a gyanúja vagy lepleződik, hogy a Munch kupont vagy Munch Money-t hamis indokok alapján adták meg. Ilyen esetekben a Vállalkozó kiszámlázhatja az ilyen Munch kuponokkal vagy Munch Money-val megfizetett összegeket.
A Vállalkozó saját diszkrecionális döntése alapján lehetővé teheti az, hogy a Vállalkozó Szolgáltatáson a nyújtott szolgáltatással kapcsolatban a Felhasználó véleményt írjon, kérést, fejlesztési javaslatot fogalmazzon meg („Felhasználói Tartalom”). Az így közölt Felhasználói Tartalom az Ön tulajdonát képezi, ugyanakkor annak közlésével Ön hozzájárul ahhoz, hogy a Felhasználói Tartalmat a Vállalkozó az egész világra kiterjedően, időbeli korlát nélkül, az átruházás jogát fenntartva, használati díj fizetési kötelezettség nélkül, a további használatba adásra is kiterjedő módon felhasználja, másolja, továbbfejlessze, terjessze, nyilvánosságra hozza, vagy egyéb módon abból gazdasági hasznot realizáljon, akár jelenleg rendelkezésre álló, akár a jövőben megjelenő felületein, a Felhasználó további értesítése vagy hozzájárulása hiányában is, anélkül, hogy a Felhasználó vagy bármely személy, szervezet felé bárminemű díj megfizetésével tartozna. A Felhasználó ez esetben szavatol azért, hogy a fenti jogok átruházására jogosult, továbbá, hogy a Felhasználói Tartalom nem sértő, rágalmazó vagy obszcén jellegű, továbbá harmadik személyek szellemi alkotásokhoz, tulajdonhoz, magánszférához fűződő jogát nem sérti vagy veszélyezteti, és nem eredményezi hatályos jogszabályok megsértését.
II./B. MUNCH BOX
A Vállalkozó felületén eladásra kerülnek a Vállalkozó által összeállított saját forgalmazású élelmiszercsomagok (továbbiakban Munch Box). A Munch Box a Vállalkozó által meglepetéscsomagként értékesített, közeli lejáratú élelmiszereket tartalmaz.
A Munch Box a Vállalkozó által megjelölt és a felületen feltüntetett meghatározott időpontban és helyszínen vehető át. A Felhasználó által a Munch Box személyes átvételének a vásárlást követő legfeljebb 2 napon belül meg kell történnie. Amennyiben az átvétel nem valósul meg, a lejárati idő miatt a Vállalkozó nem jogosult a Munch Box későbbi átadására és a Felhasználó tudomásul veszi, hogy ez esetben kárpótlás vagy visszatérítés nem illeti meg.
A Munch Box egyéb vonatkozásaiban és minden olyan esetben, amit a Munch Box-okra vonatkozó fejezet nem tartalmaz, a Felhasználói ÁSZF rendelkezései az irányadóak.
III. FELELŐSSÉGI KÉRDÉSEK
A Vállalkozó kizárólag a Munch.hu felületeinek technikai működéséért vállal felelősséget. Mivel a Felhasználó számára a felületek használata ingyenes, ezért kizár minden anyagi helytállást vagy kártérítési kötelezettséget olyan kárért, amely a felületek technikai hibájából eredően a fogyasztót éri.
A Munch.hu felületeire feltöltött információk helyességéért, megfelelőségéért és teljeskörűségéért a Vállalkozó nem felel.
A Munch.hu felületein keresztül vásárolt ételek megfelelőségéért, minőségéért, a csomagolás megfelelőségéért, az Partnerek Felhasználókkal szemben tanúsított magatartásáért, szabályszerű működéséért kizárólag az adott Partnert terheli a felelősség.
A Vállalkozó kizárólag a Munch.hu felületei segítségével történő kapcsolatteremtést segíti elő a Felhasználó és a Partner között. A Vállalkozó a Partnerrel kötött szerződésben kötelezettségként előírja a működésükre vonatkozó jogszabályok, különösen az élelmiszerbiztonsági előírások maradéktalan betartását, azonban nem tudja azt folyamatosan ellenőrizni, ezért kizárja a felelősségét minden, az adott Partner által elkövetett jogszabálysértésből vagy a Vállalkozó és a Partner közötti szerződés megszegéséből eredően a Felhasználót ért kárért.
A Felhasználók által átvett étel szállításának, tárolásának esetleges hibájából adódó következményeiért a Vállalkozó vagy a Partner nem felel. Az átvett étel megfelelő szállítása, tárolása és felhasználása kizárólag a Felhasználó személyek felelőssége.
IV. ELÁLLÁSI JOGRÓL VALÓ TÁJÉKOZTATÁS
A Felhasználó, mint fogyasztó a Partner által eladott Csomagnál feltüntetett, előre meghatározott átvételi idősávjának kezdetét megelőző legkésőbb 3 órával visszamondhatja megrendelését, amennyiben ezt a Munch.hu alkalmazásban/honlapon feltüntetett ügyfélszolgálati telefonon vagy email címen jelzi a Vállalkozó felé, így elállási joggal rendelkezhet. A Felhasználó ebben az esetben kérheti a Vállalkozótól a rendelés értékének visszautalását.  A rendelés lemondását a Munch.hu és az adott Partner irányába az ügyfélszolgálaton keresztül köteles jelezni.
Amennyiben a megvásárolt termék állaga a helyszíni átvétel során oly mértékben sérül, hogy az eredeti rendeltetésének betöltésére alkalmatlan vagy higiéniás szempontok szerint emberi fogyasztásra alkalmatlan, a Partner csereterméket ajánlhat fel. Amennyiben a termék helyettesítését a Felhasználó elfogadja, úgy a szerződés teljesítése a fentiek szerint változatlanul folytatódik a Felhasználóval esetlegesen egyedi változtatások figyelembe vételével.
Amennyiben a Felhasználó a termék helyettesítését nem fogadja el, és nem kéri a hibás termék átadását sem, úgy az a megrendeléstől történő elállásnak minősül. Amennyiben a Vállalkozó az elállást jogosnak minősíti, a termék ára számára a teljesítési határidőtől számított 5 napon belül visszajár, amelyet Vállalkozó a Felhasználó által fizetéshez használt számlára utal vissza.
Fogyasztónak minősül az a Felhasználó, aki természetes személyként szakmája, önálló foglalkozása vagy üzleti tevékenysége körén kívül jár el. A 45/2014. (II.26.) Korm. rendelet alapján a Fogyasztó a szerződés megkötésének napjától számított 14 napon belül indoklás nélkül elállhat a szerződéstől. Nem illeti meg a Fogyasztót az elállási jog a rendelet 29. § (1) bekezdés d) pontja értelmében romlandó vagy minőségét rövid ideig megőrző termék tekintetében.
Azon körülményekre tekintettel, mely szerint
a rendszerhez csatlakozott Partner és a fogyasztó között szerződés jön létre,
a rendszerhez csatlakozott Partner kifejezetten a Kormányrendeletben foglalt romlandó vagy minőségét rövid ideig megőrző terméket forgalmaz, valamint
fogyasztó a regisztráció során nyilatkozik annak tudomásul vételéről, hogy elveszíti a legkésőbb az átvételi idősáv kezdetét megelőző 3 órával történő elállási jogát, így a Munch.hu felületein keresztül az Partner és a fogyasztó között létrejött szerződéstől a fogyasztó nem állhat el.
V. A MUNCH.HU FELÜLETEINEK HASZNÁLATÁRA VONATKOZÓ SZERZŐI JOGI KÉRDÉSEK
A Munch.hu felületei (ideértve a honlapot, a hozzá tartozó közösségi oldalakat és a mobilalkalmazást is) szerzői jogi műnek minősülnek. A Felhasználónak jogában áll a weboldal egyes részeit kinyomtatni vagy merevlemezre letölteni, és más személyekkel megosztani, feltéve, hogy ezt kizárólag tájékoztatás céljából teszi. A Felhasználó által készített valamennyi másolatnak (ide nem értve a weboldal merevlemezre mentett változatát) tartalmaznia kell a következő szerzői jogi nyilatkozatot: Copyright © Munch.hu – Minden jog fenntartva.
Előzetes írásbeli jóváhagyás nélkül tilos a weboldal egészének vagy részének, részletének tájékoztatási célon túli (pl. kereskedelmi célú) másolása, többszörözése, újra nyilvánossághoz történő közvetítése, és/vagy a weboldal tartalmának mindenfajta eltorzítása, megcsonkítása, egészben vagy részben történő használata, felhasználása, feldolgozása, értékesítése a Munch Europe Kft. írásos hozzájárulása nélkül.
A Felhasználó a felületek mobiltelefonra történő letöltésével, illetve a weboldal használatával kizárólag annak az adott eszközön történő futtatására szerez felhasználási jogot.
Előzetes írásbeli jóváhagyás nélkül tilos módosítani a weboldalt (vagy annak bármely részét), vagy belefoglalni azt bármilyen más műbe, példálózó felsorolással élve nyomtatott dokumentumba, blogba, saját vagy harmadik fél weboldalába.
A weboldal olvasója, felhasználója tudomásul veszi, hogy a felhasználási engedély nélküli felhasználás esetén az alkotót kötbér illeti meg. A kötbér összege mondatonként és/vagy képenként és/vagy videónként bruttó 25.000.- Ft.
A weboldal olvasója, felhasználója tudomásul veszi, hogy ezen kötbérkikötés nem túlzó, és ennek tudatában használja a weboldalt.
Szerzői jogi jogsértés esetén A Munch Europe Kft. közjegyzői ténytanúsítást alkalmaz, melynek összegét szintén a jogsértő felhasználóra hárítja.
A felületek visszafejtése, annak a mobileszközön kívül más eszközre történő átmásolása, átalakítása, bármilyen módon történő terjesztése, illetve minden más, a jelen ÁSZF-ben nem engedélyezett felhasználása a Vállalkozó szerzői jogát sérti, amelyért a jogsértő személy polgári jogi és büntetőjogi felelősséggel tartozik.
VI. FELHASZNÁLÓ KIZÁRÁSA A SZOLGÁLTATÁSBÓL
A Vállalkozó jogosult a szolgáltatás igénybevételéből ideiglenes vagy végleges jelleggel kizárni azt a Felhasználót, aki a jelen ÁSZF rendelkezéseit megsérti.
A szolgáltatásból történő végleges kizárással a Felhasználó regisztrációja törlésre kerül. A szolgáltatásból történő ideiglenes kizárással a Felhasználó regisztrációja nem kerül törlésre, de a felületekre az ideiglenes kizárás időtartama alatt belépni nem tud.
A Vállalkozó a kizárásról, annak okáról és időtartamáról minden esetben értesíti a Felhasználót.
VII. PANASZKEZELÉS, JOGÉRVÉNYESÍTÉS, VITARENDEZÉS
Felhasználó tudomásul veszi, hogy a jelen ÁSZF. III. fejezetében foglaltaknak megfelelően a forgalmazott ételek minősége, valamint az Partnerek működésének szabályszerűsége, a Felhasználóval szembeni magatartásának megfelelősége és tevékenysége tekintetében a Felhasználó panaszával kizárólag a megrendelt ételt forgalmazó Partnerhez, illetőleg üzlethez fordulhat. A termékek minőségével, biztonságosságával és a termékfelelősségi szabályok alkalmazásával, valamint a szerződés megkötésével és teljesítésével kapcsolatos jogérvényesítéssel a Felhasználó az adott Partnerrel, illetve üzlettel szemben léphet fel. Vállalkozó kizárólag a Munch.hu felületeinek működésével kapcsolatban vállalja felelősségét.
Amennyiben a Felhasználónak a Munch.hu felületei működésével kapcsolatban panasza van, úgy azt a Vállalkozó részére a megfelelő felületeken keresztül (mobilalkalmazás és honlap), vagy Vállalkozó alábbi elérhetőségeken keresztül jelentheti be.
Központi ügyfélszolgálat elérhetőségei: E-mail:
info@munch.hu
A Vállalkozó minden egyes panaszt érdemben kivizsgál, és annak eredményéről legkésőbb 30 napon belül a Felhasználót tájékoztatja.
Amennyiben a Felhasználó által tett kifogások a panaszbejelentési eljárás során nem orvosolhatóak, továbbá a Felhasználó részéről felmerülő egyéb vitás kérdések a felek közötti tárgyalások során sem rendeződnek, Felhasználó jogosult igénybe venni az alábbi jogérvényesítési fórumokat illetve eszközöket.
A Felhasználó, mint fogyasztó és a Vállalkozó, mint vállalkozó közötti alternatív, békés vitarendezés módozatairól és alapvető szabályairól az Európai Parlament és Tanács 2013/11/EU irányelve rendelkezik. Az irányelv elsődleges vitarendezési fórumként az online szolgáltatással kapcsolatban az Európai Bizottság által üzemeltetett https://webgate.ec.europa.eu/odr/main/index.cfm?event=main.home.show&lng=HU weboldalon található Online Vitarendezési Platformot jelöli meg.
Békéltető testület: A szolgáltatás minőségével kapcsolatos fogyasztói jogvita bíróságon kívüli, békés rendezése céljából a Felhasználó eljárást kezdeményezhet a lakóhelye vagy tartózkodási helye szerint illetékes békéltető testületnél illetve fordulhat a Vállalkozó székhelye szerint illetékes szakmai kamara mellett működő békéltető testülethez. Békéltető Testületre vonatkozó szabályok alkalmazásában fogyasztónak minősül a külön törvény szerinti civil szervezet, egyház, társasház, lakásszövetkezet, mikro-, kis- és középvállalkozás is, aki árut vesz, rendel, kap, használ, igénybe vesz, vagy az áruval kapcsolatos kereskedelmi kommunikáció, ajánlat címzettje.
Budapesti Békéltető Testület elérhetőségei: Cím: 1016 Budapest, Krisztina krt. 99. III. em. 310. Levelezési cím: 1253 Budapest, Pf.: 10. E-mail cím: testulet@bkik.hu Központi telefonszám: +36 1 488 2186 Fax: +36 1 488 2131
Panasztétel a fogyasztóvédelmi hatóságoknál. Amennyiben Felhasználó fogyasztói jogainak megsértését észleli, jogosult panasszal fordulni a lakóhelye szerint illetékes fogyasztóvédelmi hatósághoz. A panasz elbírálását követően a hatóság dönt a fogyasztóvédelmi eljárás lefolytatásáról.
VIII. VEGYES RENDELKEZÉSEK
A Vállalkozó jogosult a jelen ÁSZF-et egyoldalúan módosítani, köteles azonban mindig az aktuális szövegváltozatot közzétenni. A Munch.hu-hoz csatlakozó Felhasználók kötelesek a jelen ÁSZF változásait figyelemmel kísérni: tevékenységük vonatkozásában minden esetben a tevékenység napján hatályos ÁSZF rendelkezései tekintendők irányadónak.
A jelen ÁSZF-ben nem szabályozott kérdésekben a hatályos magyar jogszabályok irányadóak.
A Munch.hu honlap és mobilalkalmazás nemzeti és nemzetközi szerzői jogi védelem alatt áll. A szerzői jogok megsértőinek polgári és büntetőjogi felelősségre vonása érdekében a jogosult minden lehetséges jogi lépést haladéktalanul megtesz.
Az felületeken keresztül felvitt, és az Adatvédelmi Tájékoztatóban meghatározott személyes adatok tekintetében a Vállalkozó adatkezelőnek minősül. A jelen felhasználási feltételek elfogadásával Felhasználó hozzájárulását adja ahhoz, hogy a Vállalkozó a személyes adatait az Adatvédelmi Tájékoztatóban meghatározottak szerint kezelje.
Vállalkozó tiszteletben tartja és megóvja a Felhasználó személyes adatait. A megadott adatokat a vonatkozó jogszabályok és a Vállalkozó Adatvédelmi Tájékoztatója rendelkezéseinek megfelelően, bizalmasan kezeli, a szolgáltatás teljesítéséhez szükségszerű, az adatkezelő és az adatfeldolgozók közt történő átadáson kívül harmadik félnek nem adja át, és azokat kizárólag a felületek üzemeltetése és jogszabály által előírt kötelezettségeik teljesítése céljából használja fel.
——————————————————————————————————————————————————
Hatályos:
2020. október 19. napjától 2022. június. 5. napjáig bezárólag.
A SZOLGÁLTATÁS ÉS A VÁLLALKOZÓ MEGJELÖLÉSE
A
Munch.hu Szolgáltatás
on keresztül éttermek, pékségek, élelmiszerboltok, szállodák és egyéb üzletek (továbbiakban:
Partner
) kedvezményesen értékesítik az el nem adott, de még jó állapotú ételeket. A Munch.hu-n keresztül olyan
Csomagok
foglalhatóak le, amelyeknek a pontos tartalma a
Munch.hu Felületein
keresztül többségében nem ismerhető meg (továbbiakban:
Csomag
).
A szolgáltatás nyújtójának adatai (továbbiakban:
Vállalkozó
): név: Munch Europe Kft
Székhely:
1072 Budapest Klauzál tér 16.,3.em., 20/B
Nyilvántartja:
a Fővárosi Törvényszék Cégbírósága adószám: 28790295-1-42
Elektronikus levélcím:
hello@munch.hu
I. A MUNCH.HU HASZNÁLATÁRA VONATKOZÓ SZERZŐDÉS ÁLTALÁNOS FELTÉTELEI
A Munch.hu felületeit Felhasználóként 16. életévüket betöltött természetes személyek vehetik igénybe regisztrációs adataik megadásával.
A Munch.hu igénybevételével a Felhasználó elfogadja a Munch.hu Felhasználói Felület jelen ÁSZF-ben meghatározott licencfeltételeit.
A regisztrációs adatok megadását követően a Munch.hu rendszerében történő regisztráció feltétele, hogy a Felhasználó megismerje és magára nézve kötelezőnek fogadja el a jelen ÁSZF-et valamint az Adatvédelmi Tájékoztatóban foglaltakat, valamint elismerje, hogy a Vállalkozó a 45/2014. (II.26.) Kormányrendelet értelmében a megelőző tájékoztatási kötelezettségének maradéktalanul eleget tett. Mindezekről a regisztráció menete folyamán jognyilatkozatot kell tennie. Így véglegesített regisztráció egyben a megadott adatok Adatvédelmi Tájékoztató szerinti kezeléséhez és feldolgozásához történő hozzájárulásnak, a jelen ÁSZF-ben foglaltak elfogadásának, a Munch.hu felületeinek használatára vonatkozó licenc feltételek elfogadásának, és a Vállalkozó vonatkozó Kormányrendelet szerinti tájékoztatási kötelezettsége teljesítése Felhasználó általi elismerésének minősül.
A Felhasználó és a Vállalkozó között a regisztrációval a Munch.hu felületeinek használatára vonatkozó elektronikus úton kötött, írásbelinek nem minősülő szerződés jön létre, amelyet a Vállalkozó iktat, és a megkötésétől számított 6. naptári év végéig nyilvántart.
A regisztrációs adatokat a Felhasználó köteles úgy őrizni, hogy megakadályozza az illetéktelen hozzáféréseket, a nevében és adataival történő esetleges jogosulatlan vásárlásokat.
Felhasználók regisztrációjukat bármikor törölhetik. A regisztráció törlésével a Felhasználó és a Vállalkozó közötti szerződés megszűnik.
Felhasználó tudomásul veszi, hogy a Vállalkozó kizárólag a Csomagok eladását szervezi a Platformon egy Partner nevében, és a Vállalkozó és az Ügyfél között nem áll fenn szerződéses kapcsolat a Csomagok vagy a Csomagok eladása tekintetében. A Vállalkozó nem vállal felelősséget a Csomagokkal vagy a Partner és az Ügyfél közötti megállapodás teljesítésével kapcsolatban. Az ételek előállítását és forgalmazását a Munch.hu-hoz csatlakozó Partnerek végzik.
A Munch.hu felületeinek igénybevétele a Felhasználók számára díjmentes.
II. A MUNCH.HU FELÜLETEIN TÖRTÉNŐ MEGRENDELÉS ÉS VÁSÁRLÁS FELTÉTELEI
A Munch.hu felületeinek megnyitása, valamint a Felhasználó rendszerben történő regisztrálása után a Munch.hu felületein megjelennek a keresés időpontjában kedvezményes áron ételt kínáló, a rendszerhez csatlakozott éttermek, illetve üzletek, valamint az általuk kínált kedvezményes árú ételek. A kedvezményes ételek listája és ára a rendszerhez csatlakozó üzletek és éttermek döntésétől függően eltérő időpontokban jelenik meg és folyamatosan változik. Az aktuális kínálatból kiválasztott étel és annak mennyisége megjelölésével a Felhasználó azt a kosarába helyezheti és a megrendelheti. A kosár a tartalma a megrendelés elküldéséig változtatható, a megrendelés elküldését követően módosításra már nincs lehetőség. A megrendelés elküldése a Felhasználó számára fizetési kötelezettséget keletkeztet. A megrendelt ételek kifizetése bankkártyás fizetéssel történik. A bankkártyás fizetést követően a Munch.hu a foglalást visszaigazolja egy kódszám megküldésével, valamint annak megjelölésével, hogy a megkapott kódszámmal az étel hol és meddig vehető át.
A vásárlás ellenértékét a Felhasználó a Munch.hu felületein keresztül elérhető bankkártyás fizetéssel tudja kiegyenlíteni, a nyugtát (minden esetben) illetve a számlát (kérés esetén) a Partner állítja ki és az étel átvételével egyidejűleg átadja a Felhasználó részére.
A  Felhasználó a Csomagok  vételárát  előre  fizeti  meg.  A  termékek  vételárának  megfizetése  a  Honlap fizetési  szolgáltatója,  a Barion  Payment  Zártkörűen  Működő  Részvénytársaság (székhelye: 1117  Budapest,  Infopark  sétány  1.  I.  ép.  5.  em.  5.; cégjegyzékszáma:  Cg.  01-10-048552)  által működtetett   Barion   elektronikus fizetési rendszer   (a   továbbiakban:   „Barion   Rendszer”) használatával történik. Amennyiben a Barion Rendszer bármilyen oknál fogva nem működőképes, úgy  a  Szolgáltató  fenntartja  a  jogot arra,  hogy  elektronikus  fizetés  helyett  készpénzes  fizetésre módosítsa az Adásvételi Szerződést, melyről a Vásárlót és a Termelőt is legkésőbb a megrendelés napján  értesíti. Az  elektronikus  fizetésről  és  a  Barion  Rendszerről  részletes információk    az alábbi linkeken érhetők el:
https://www.barion.com/hu
. A bankkártya adatok a Vállalkozóhoz nem jutnak el. A szolgáltatást nyújtó Barion Payment Zrt. a Magyar Nemzeti Bank felügyelete alatt álló intézmény, engedélyének száma: H-EN-I-1064/2013.
A megrendelésnek a Vállalkozó általi visszaigazolásával elektronikus úton kötött szerződés jön létre a Felhasználó és a rendszerhez csatlakozott Partner között. A szerződéskötés napja a megrendelés visszaigazolásának napja. A szerződés elektronikus úton létrejött szerződés, amely nem minősül írásbeli szerződésnek, de amelyet az Partner iktat és annak száma szerint tart nyilván a megrendeléstől számított 6. naptári év utolsó napjáig.
A megrendeléssel egyidejűleg a Felhasználó, mint fogyasztó tudomásul veszi, hogy a 45/2014. (II.26.) Kormányrendelet 29. § (1) bekezdés d) pontja értelmében a romlandó vagy minőségét rövid ideig megőrző termék tekintetében a szerződés megkötésének napjától számított tizennégy napon belüli, indokolás nélküli felmondási és elállási jogát nem gyakorolhatja.
A Felhasználók az ételt helyben fogyaszthatják el vagy elvihetik, amennyiben a Partner vállalja az étel csomagolását. A Munch.hu-en megjelenő ár a csomagolás díját tartalmazza, kivéve ha az a terméknél másképp feltüntetésre kerül.
A kiválasztott ételeket a Felhasználók az éttermekben, üzletekben, azok – rendelés napján érvényes – nyitvatartási idejében a Partner, üzlet által megadott átvételi idősávban jelzett határidőig vehetik át.
A Felhasználó tudomásul veszi, hogy a saját hibájából át nem vett ételek vételára nem kerül visszafizetésre.
A Munch.hu célja az élelmiszer pazarlás elkerülése. Ezért a Partnerek nem jogosultak többlet élelmiszer előállítására azzal a céllal, hogy a Felhasználót kiszolgálják. A Felhasználó tudomásul veszi, hogy az előbb felsorolt okok miatt előfordulhat, hogy a Partner a munch.hu-n értékesített termékek előre nem látható fogyása miatt kénytelen a rendelést visszamondani. A Felhasználó ebben az esetben kérheti a Vállalkozótól a rendelés értékének visszautalását.
A Munch.hu-n keresztül megvásárolt étel további éttermi, kereskedelmi forgalmazása tilos!
III. FELELŐSSÉGI KÉRDÉSEK
A Vállalkozó kizárólag a Munch.hu felületeinek technikai működéséért vállal felelősséget. Mivel a Felhasználó számára a felületek használata ingyenes, ezért kizár minden anyagi helytállást vagy kártérítési kötelezettséget, olyan kárért amely a felületek technikai hibájából eredően a fogyasztót éri.
A Munch.hu felületeire feltöltött információk helyességéért, megfelelőségéért és teljeskörűségéért a Vállalkozó nem felel.
A Munch.hu felületein keresztül vásárolt ételek megfelelőségéért, minőségéért, a csomagolás megfelelőségéért, az Partnerek Felhasználókkal szemben tanúsított magatartásáért, szabályszerű működéséért kizárólag az adott éttermet/üzletet terheli a felelősség.
A Vállalkozó kizárólag a Munch.hu felületei segítségével történő kapcsolatteremtést segíti elő a Felhasználó és a Partner között. A Vállalkozó a Partnerrel kötött szerződésben kötelezettségként előírja a működésükre vonatkozó jogszabályok, különösen az élelmiszerbiztonsági előírások maradéktalan betartását, azonban nem tudja azt folyamatosan ellenőrizni, ezért kizárja a felelősségét minden, az adott Partner által elkövetett jogszabálysértésből vagy a Vállalkozó és az Partner közötti szerződés megszegéséből eredően a Felhasználót ért kárért.
A Felhasználók által átvett étel szállításának, tárolásának esetleges hibájából adódó következményeiért a Vállalkozó vagy a Partner nem felel. Az átvett étel megfelelő szállítása, tárolása és felhasználása kizárólag a Felhasználó személyek felelőssége.
IV. ELÁLLÁSI JOGRÓL VALÓ TÁJÉKOZTATÁS
A Felhasználót, mint fogyasztót a visszaigazolt megrendelés alapján az általa megrendelt ételek tekintetében a rendelés leadását követő 10 percben elállási jog illeti meg. A rendelés lemondását a Munch.hu és az adott partner irányába az ügyfélszolgálaton keresztül köteles jelezni.
Amennyiben a megvásárolt termék állaga a helyszíni átvétel során oly mértékben sérül, hogy az eredeti rendeltetésének betöltésére alkalmatlan vagy higiéniás szempontok szerint emberi fogyasztásra alkalmatlan, a Partner csereterméket ajánlhat fel, és- amennyiben a termék helyettesítését a Felhasználó elfogadja, úgy a szerződés teljesítése a fentiek szerint változatlanul folytatódik a Felhasználóval esetlegesen egyedi változtatások figyelembe vételével.
Amennyiben a Felhasználó a termék helyettesítését nem fogadja el, és nem kéri a hibás termék átadását sem, úgy az a megrendeléstől történő elállásnak minősül, és a termék ára számára a teljesítési határidőtől számított 5 napon belül visszajár, amelyet Vállalkozó a Felhasználó által megadott bankszámlaszámra átutalással fizet vissza.
Fogyasztónak minősül az a Felhasználó, aki természetes személyként szakmája, önálló foglalkozása vagy üzleti tevékenysége körén kívül jár el. A 45/2014. (II.26.) Korm. rendelet alapján a Fogyasztó a szerződés megkötésének napjától számított 14 napon belül indoklás nélkül elállhat a szerződéstől. Nem illeti meg a Fogyasztót az elállási jog a rendelet 29. § (1) bekezdés d) pontja értelmében romlandó vagy minőségét rövid ideig megőrző termék tekintetében.
Azon körülményekre tekintettel, mely szerint
a rendszerhez csatlakozott Partner és a fogyasztó között szerződés jön létre,
a rendszerhez csatlakozott Partner kifejezetten a Kormányrendeletben foglalt romlandó vagy minőségét rövid ideig megőrző terméket forgalmaz, valamint
fogyasztó a regisztráció során nyilatkozik annak tudomásul vételéről, hogy elveszíti a rendelést követő 10 percen túli elállás jogát, így a Munch.hu felületein keresztül az Partner és a fogyasztó között létrejött szerződéstől a fogyasztó nem állhat el.
V. A MUNCH.HU FELÜLETEINEK HASZNÁLATÁRA VONATKOZÓ SZERZŐI JOGI KÉRDÉSEK
A Munch.hu felületei (ideértve a honlapot, a hozzá tartozó közösségi oldalakat és a mobilalkalmazást is) szerzői jogi műnek minősülnek. A Felhasználónak jogában áll a weboldal egyes részeit kinyomtatni vagy merevlemezre letölteni, és más személyekkel megosztani, feltéve hogy ezt kizárólag tájékoztatás céljából teszi. A Felhasználó által készített valamennyi másolatnak (ide nem értve a weboldal merevlemezre mentett változatát) tartalmaznia kell a következő szerzői jogi nyilatkozatot: Copyright © Munch.hu – Minden jog fenntartva.
Előzetes írásbeli jóváhagyás nélkül tilos a weboldal egészének vagy részének, részletének tájékoztatási célon túli (pl. kereskedelmi célú) másolása, többszörözése, újra nyilvánossághoz történő közvetítése, és/vagy a weboldal tartalmának mindenfajta eltorzítása, megcsonkítása, egészben vagy részben történő használata, felhasználása, feldolgozása, értékesítése Zsoldos Botond, mint alkotó és tulajdonos, vagy a Munch Europe Kft írásos hozzájárulása nélkül.
A Felhasználó a felületek mobiltelefonra történő letöltésével, illetve a weboldal használatával kizárólag annak az adott eszközön történő futtatására szerez felhasználási jogot.
Előzetes írásbeli jóváhagyás nélkül tilos módosítani a weboldalt (vagy annak bármely részét), vagy belefoglalni azt bármilyen más műbe, példálózó felsorolással élve nyomtatott dokumentumba, blogba, saját vagy harmadik fél weboldalába.
A weboldal olvasója, felhasználója tudomásul veszi, hogy a felhasználási engedély nélküli felhasználás esetén az alkotót kötbér illeti meg. A kötbér összege mondatonként és/vagy képenként és/vagy videónként bruttó 25.000.- Ft.
A weboldal olvasója, felhasználója tudomásul veszi, hogy ezen kötbérkikötés nem túlzó, és ennek tudatában használja a weboldalt.
Szerzői jogi jogsértés esetén A Munch Europe Kft. közjegyzői ténytanúsítást alkalmaz, melynek összegét szintén a jogsértő felhasználóra hárítja.
A felületek visszafejtése, annak a mobileszközön kívül más eszközre történő átmásolása, átalakítása, bármilyen módon történő terjesztése, illetve minden más, a jelen ÁSZF-ben nem engedélyezett felhasználása a Vállalkozó szerzői jogát sérti, amelyért a jogsértő személy polgári jogi és büntetőjogi felelősséggel tartozik.
VI. FELHASZNÁLÓ KIZÁRÁSA A SZOLGÁLTATÁSBÓL
A Vállalkozó jogosult a szolgáltatás igénybevételéből ideiglenes vagy végleges jelleggel kizárni azt a Felhasználót, aki a jelen ÁSZF rendelkezéseit megsérti.
A szolgáltatásból történő végleges kizárással a Felhasználó regisztrációja törlésre kerül. A szolgáltatásból történő ideiglenes kizárással a Felhasználó regisztrációja nem kerül törlésre, de a felületekre az ideiglenes kizárás időtartama alatt belépni nem tud.
A Vállalkozó a kizárásról, annak okáról és időtartamáról minden esetben értesíti a Felhasználót.
VII. PANASZKEZELÉS, JOGÉRVÉNYESÍTÉS, VITARENDEZÉS
Felhasználó tudomásul veszi, hogy a jelen ÁSZF. III. fejezetében foglaltaknak megfelelően a forgalmazott ételek minősége, valamint az Partnerek működésének szabályszerűsége, a Felhasználóval szembeni magatartásának megfelelősége és tevékenysége tekintetében a Felhasználó panaszával kizárólag a megrendelt ételt forgalmazó Partnerhez, illetőleg üzlethez fordulhat. A termékek minőségével, biztonságosságával és a termékfelelősségi szabályok alkalmazásával, valamint a szerződés megkötésével és teljesítésével kapcsolatos jogérvényesítéssel a Felhasználó az adott Partnerrel, illetve üzlettel szemben léphet fel. Vállalkozó kizárólag a Munch.hu felületeinek működésével kapcsolatban vállalja felelősségét.
Amennyiben a Felhasználónak a Munch.hu felületei működésével kapcsolatban panasza van, úgy azt a Vállalkozó részére a megfelelő felületeken keresztül (mobilalkalmazás és honlap), vagy Vállalkozó alábbi elérhetőségeken keresztül jelentheti be.
Központi ügyfélszolgálat elérhetőségei: E-mail:
hello@munch.hu
,
https://www.facebook.com/munch.hu
A Vállalkozó minden egyes panaszt érdemben kivizsgál, és annak eredményéről legkésőbb 30 napon belül a Felhasználót tájékoztatja.
Amennyiben a Felhasználó által tett kifogások a panaszbejelentési eljárás során nem orvosolhatóak, továbbá a Felhasználó részéről felmerülő egyéb vitás kérdések a felek közötti tárgyalások során sem rendeződnek, Felhasználó jogosult igénybe venni az alábbi jogérvényesítési fórumokat illetve eszközöket.
A Felhasználó, mint fogyasztó és a Vállalkozó, mint vállalkozó közötti alternatív, békés vitarendezés módozatairól és alapvető szabályairól az Európai Parlament és Tanács 2013/11/EU irányelve rendelkezik. Az irányelv elsődleges vitarendezési fórumként az online szolgáltatással kapcsolatban az Európai Bizottság által üzemeltetett https://webgate.ec.europa.eu/odr/main/index.cfm?event=main.home.show&lng=HU weboldalon található Online Vitarendezési Platformot jelöli meg.
Békéltető testület: A szolgáltatás minőségével kapcsolatos fogyasztói jogvita bíróságon kívüli, békés rendezése céljából a Felhasználó eljárást kezdeményezhet a lakóhelye vagy tartózkodási helye szerint illetékes békéltető testületnél illetve fordulhat a Vállalkozó székhelye szerint illetékes szakmai kamara mellett működő békéltető testülethez. Békéltető Testületre vonatkozó szabályok alkalmazásában fogyasztónak minősül a külön törvény szerinti civil szervezet, egyház, társasház, lakásszövetkezet, mikro-, kis- és középvállalkozás is, aki árut vesz, rendel, kap, használ, igénybe vesz, vagy az áruval kapcsolatos kereskedelmi kommunikáció, ajánlat címzettje.
Budapesti Békéltető Testület elérhetőségei: Cím: 1016 Budapest, Krisztina krt. 99. III. em. 310. Levelezési cím: 1253 Budapest, Pf.: 10. E-mail cím: bekelteto.testulet@bkik.hu Központi telefonszám: +36 1 488 2186 Fax: +36 1 488 2131
Panasztétel a fogyasztóvédelmi hatóságoknál. Amennyiben Felhasználó fogyasztói jogainak megsértését észleli, jogosult panasszal fordulni a lakóhelye szerint illetékes fogyasztóvédelmi hatósághoz. A panasz elbírálását követően a hatóság dönt a fogyasztóvédelmi eljárás lefolytatásáról.
VIII. VEGYES RENDELKEZÉSEK
A Vállalkozó jogosult a jelen ÁSZF-et egyoldalúan módosítani, köteles azonban mindig az aktuális szövegváltozatot közzétenni. A Munch.hu-hoz csatlakozó Felhasználók kötelesek a jelen ÁSZF változásait figyelemmel kísérni: tevékenységük vonatkozásában minden esetben a tevékenység napján hatályos ÁSZF rendelkezései tekintendők irányadónak.
A jelen ÁSZF-ben nem szabályozott kérdésekben a hatályos magyar jogszabályok irányadóak.
A Munch.hu honlap és mobilalkalmazás nemzeti és nemzetközi szerzői jogi védelem alatt áll. A szerzői jogok megsértőinek polgári és büntetőjogi felelősségre vonása érdekében a jogosult minden lehetséges jogi lépést haladéktalanul megtesz.
Az felületeken keresztül felvitt, és az Adatvédelmi Tájékoztatóban meghatározott személyes adatok tekintetében a Vállalkozó adatkezelőnek minősül. A jelen felhasználási feltételek elfogadásával Felhasználó hozzájárulását adja ahhoz, hogy a Vállalkozó a személyes adatait az Adatvédelmi Tájékoztatóban meghatározottak szerint kezelje.
Vállalkozó tiszteletben tartja és megóvja a Felhasználó személyes adatait. A megadott adatokat a vonatkozó jogszabályok és a Vállalkozó Adatvédelmi Tájékoztatója rendelkezéseinek megfelelően, bizalmasan kezeli, a szolgáltatás teljesítéséhez szükségszerű, az adatkezelő és az adatfeldolgozók közt történő átadáson kívül harmadik félnek nem adja át, és azokat kizárólag a felületek üzemeltetése és jogszabály által előírt kötelezettségeik teljesítése céljából használja fel.
Adatkezelési Tájékoztató
AZ ÉRINTETT TERMÉSZETES SZEMÉLY JOGAIRÓL
SZEMÉLYES ADATAI KEZELÉSE VONATKOZÁSÁBAN
Adatvédelem a MUNCH-nál
Elkötelezettségünk az adatvédelem irányába
A MUNCH törekszik a legnagyobb biztonságban tartani a felhasználók adatait. A szolgáltatás igénybevétele során maximális figyelmet kap a felhasználók adatainak megfelelő kezelése és az ezzel összefüggő átláthatóság biztosítása.
Az európai uniós és hazai szabályozás teljeskörű figyelembevétele és az egyéb jogszabályi kötelezettségek teljesítése szerepel a MUNCH adatvédelmi politikájának homlokterében, amelyhez egy felhasználóbarát formát veszünk igénybe. Minden személyes adat célhoz kötötten és megfelelő jogalappal kerül kezelésre. Ahogy az étellel, úgy a személyes adatokkal is takarékoskodunk!
Az alábbiakban az elkötelezettségünknek eleget téve mutatjuk be számodra az adatvédelmi rendszert, MUNCH módra.
1. Ki az adatkezelő?
Röviden a MUNCH. Hosszabb formában az alábbiakban tekintheted át a MUNCH, mint adatkezelő lényeges adatait:
NÉV: Munch Europe Szolgáltató Korlátolt Felelősségű Társaság
SZÉKHELY: 1051 Budapest, Hercegprímás utca 18. 3. em.
CÉGJEGYZÉKSZÁM: 01-09-374005
ADÓSZÁM: 28790295-2-41
KÉPVISELI: Zwecker Bence
E-MAIL: bence@munch.hu
ELÉRHETŐSÉGEK: +36 70 317 1531
Adatvédelmi tisztviselő elérhetősége: 6726 Szeged, Bérkert utca 64/B,
dpo@drtanacs.hu
–
www.drtanacs.hu
2. Kik az adatfeldolgozóink?
Maga az adatfeldolgozó egy jogi kategória, egy fogalom. Adatfeldolgozó lehet természetes személy, jogi személy, közhatalmi szerv, ügynökség, vagy bármilyen egyéb szerv, amely az adatkezelő nevében személyes adatokat kezel.
IT szolgáltatók:
Adatfeldolgozó neve, székhelye
HubSpot, Inc. (25 First Street, 2nd Floor Cambridge, MA 02141)
Zoho Corporation Pvt. Ltd. (Zoho Analytics) (Zoho Corporation B.V., Beneluxlaan 4B 3527 HT Utrecht, The Netherlands)
Microsoft 365, Inc. Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, WA 98052-7329)
Monday, Inc. (34 W 14th St, New York, NY, 10011)
Google LLC (1600 Amphitheatre PkwyMountain View, California 94043)
Wizrocket Inc. (
236 Castro Street Suite 201 Mountain View, CA 94041
United States
Elektronikus szerződéskötő szolgáltató:
Adatfeldolgozó neve, székhelye
Wiredsign Zrt. (2643 Diósjenő, Dózsa György út 28./b)
Online fizetési szolgáltató:
Adatfeldolgozó neve, székhelye
Barion Payment Zrt. (1117 Budapest, Irinyi József utca 4-20. 2. em.)
Stripe, Inc. (Stripe Payments Europe Limited1 Grand Canal Street Lower, Grand Canal Dock, Dublin, D02 H210, Ireland)
Adatközpont üzemeltető szolgáltató:
Adatfeldolgozó neve, székhelye
Hetzner, Inc. (Hetzner Online GmbH Industriestr. 25 91710 Gunzenhausen, Deutschland)
RackForest zrt. (1132 Budapest, Victor Hugo utca 11. 5. em. B05001.)
Tárhely szolgáltató:
Adatfeldolgozó neve, székhelye
Bubble Group, Inc. (900 BROADWAY, SUITE 504 NEW YORK, NY 10003)
Könyvelési feladatokat ellátó adatfeldolgozó:
Adatfeldolgozó neve, székhelye
MEYER & LEVINSON Accounting Korlátolt Felelősségű Társaság (1052 BUDAPEST, DEÁK FERENC TÉR 3. (MEYER & LEVINSON EMELET).
Hangrögzítést ellátó szolgáltató:
Adatfeldolgozó neve, székhelye
Aircall, Inc. (381 Park Avenue South, 16th Floor, New York, NY 10016)
Hírlevél és e-mail küldő szolgáltatók:
Adatfeldolgozó neve, székhelye
Twilio Inc. (SendGrid: Email Delivery Service) (375 Beale Street, Suite 300, San Francisco, CA 94105)
OneSignal, Inc. (2850 S Delaware St #201, San Mateo, CA 94403)
Diákszövetkezet
:
Adatfeldolgozó neve, székhelye
Quantum Diákmunka Iskolaszövetkezet (1053 Budapest, Magyar utca 32. 1/5.)
Jogi szolgáltatásokat nyújtó adatfeldolgozó
:
Adatfeldolgozó neve, székhelye
Dr. Tanács Ügyvédi Iroda (6726 Szeged, Bérkert utca 64/B) –
www.drtanacs.hu
Az adatfeldolgozók a fenti személyes adatokat az Adatkezelővel fennálló szerződésük időtartama alatt és azzal összefüggő, jogszabályban meghatározott időtartamig jogosultak kezelni.
3. Hogyan biztosítjuk az adatkezelés jogszerűségét?
Az adatkezelésünk jogszerűségét hat pontból álló listával foglaljuk össze számodra:
1) Az érintett hozzájárulása
• Szolgáltatásaink igénybevételekor a hozzájárulásodat kérjük az adatkezeléshez. Ez lehet adatkérő lap formájában is, vagy online formában egy négyzet kipipálásával. Amilyen egyszerű a hozzájárulás megadása, pontosan olyan egyszerű a hozzájárulás visszavonása is. Egy e-maillel visszavonhatod az adatkezeléshez adott hozzájárulásodat.
2) Jogi kötelezettség teljesítése
• Amennyiben jogszabályi kötelezettségből fakad az adatkezelésünk, úgy azt is közöljük veled. Részletesen tájékoztatunk jogaidról és az adatkezelés időtartamáról, valamint minden fontos tényről.
3) Jogos érdeken alapuló adatkezelés
• Mindig mérlegelünk, hogy mi is a jogos érdek és miért is adhat az alapot a személyes adatok kezelésére. A Társaság érdekében történő adatkezelések vonatkozásában a külön-külön elvégzett érdekmérlegelési tesztek az alábbi eredménnyel zárultak: Az érdekmérlegelési teszt során a Társaság az adott adatkezelésnél leírt feltételeket figyelembevéve arra jutott, hogy az adatkezelés indokolt a megfelelő – jelen szabályzatba foglalt – biztosítékok mellett, hiszen anélkül nem tudna a Társaság versenyképesen működni. Ennek tükrében az érintettekre vonatkozó érzelmi hatás, valamint a magánszférához való jog sérelme arányosnak tekinthető. Amennyiben az érdekmérlegelési teszt alapján– hasonló módon – azt a következtetést vonjuk le, hogy harmadik fél jogos érdeke alapot ad az adatkezelésre, úgy azt nem tilalmazzuk. Ne feledd, a jogaid érvényesülése és érvényesítése szerepel az első helyen a MUNCH-nál!
4) Létfontosságú érdek védelmén alapuló adatkezelés
• Más személy létfontosságú érdeke is alapot teremthet az adatkezelésre. Az élethez való jog megelőzi a személyes adatokhoz való jog.
5) Szerződéses érdeken alapuló adatkezelés
• Bizonyos szerződéses kötelezettségek is alapot adhatnak a személyes adatok kezelésére.
6) Az érintett jogainak elősegítése
• Minden adatkezelés tekintetében biztosítjuk számodra a jogaid gyakorlását.
4. Hogyan kezeljük az adataidat?
A szolgáltatás nyújtása érdekében a MUNCH személyes adatokat kezel (a kezelt adatok teljes listáját az általános adatkezelési tájékoztatóban találod). A személyes adataid címzettje az ügyfélkiszolgálással kapcsolatos feladatokat ellátó munkavállalók és egyéb szolgáltatók (pl.: könyvelő). A számlázással kapcsolatos személyes adataid tárolásának időtartama a hatályos adó- és számviteli szabályok értelmében: 8 év.
Üzenetküldés és regisztráció
Üzenetküldésnél a személyes adataid kezelésének jogalapja a hozzájárulásod, amelyet egy négyzet bepipálásával tudsz megtenni. A négyzetet nem töltjük ki neked előre. Az üzenetküldés célja információkérés, ajánlat kérés, valamint a szolgáltatás igénybevétele. A személyes adatok tárolásának időtartama 5 év, vagy az Neked, mint érintett, hozzájárulásának visszavonása.
Webáruházzal és applikációval kapcsolatos adatkezelés
Ha webáruházunkból vásárolsz, akkor szerződést kötsz a MUNCH-csal, ezért az adatkezelés jogcíme a szerződés teljesítése lesz.
Az adatkezelés célja az információs társadalommal összefüggő szolgáltatás nyújtására irányuló szerződés létrehozása, tartalmának meghatározása, módosítása, teljesítésének figyelemmel kísérése, az abból származó díjak számlázása, valamint az azzal kapcsolatos követelések érvényesítése. Ezen célból fakadóan a MUNCH kezelheti a webáruházban regisztrálásod esetében a természetes személyazonosító adataidat és a lakcímedet.
A MUNCH ezen túlmenően számlázás céljából kezelheti az információs társadalommal összefüggő szolgáltatás igénybevételével kapcsolatos természetes személyazonosító adataidat, lakcímedet, szállítási címedet, valamint a szolgáltatás igénybevételének időpontjára, időtartamára és helyére vonatkozó adatokat.
A személyes adatok címzettjei a webshop vonatkozásában széles kört mutatnak. Címzettnek minősülnek a MUNCH ügyfélszolgálattal, pénzüggyel, szállítással, marketing tevékenységével kapcsolatos feladatokat ellátó munkavállalói, adatfeldolgozóként, a MUNCH adatfeldolgozói, különösen a MUNCH adózási, könyvviteli feladatait ellátó vállalkozás munkavállalói, az adó és számviteli kötelezettségek teljesítése céljából, a MUNCH IT szolgáltatója munkavállalói a tárhelyszolgáltatás teljesítése céljából, a futárszolgálat munkavállalói a szállítási adatok (név, cím, telefonszám) vonatkozásában. Amikor megrendelést adsz le a webáruházban vagy applikáción keresztül a személyes adataidat továbbítjuk a Partnernek. A Partner az az egyéni vállalkozó vagy gazdasági társaság, amely üzletszerű gazdasági tevékenysége körében kínálja megvételre a termékeit a webáruházban vagy applikáción az Adatkezelővel kötött külön szerződése alapján. A Partner minden esetben kereskedőnek minősül a vonatkozó jogszabályok, a MUNCH-nak adott nyilatkozat és egyéb tények alapján, azaz a Partner nem minősül magánszemélynek. A megrendelés leadásával a Partner adatkezelési gyakorlatát elfogadod. Az adatok Partner részére történő átadását követően ezen adatok Partner általi kezelésének jogszerűsége tekintetében felelősséget nem vállalunk. A Partner adatkezelési gyakorlatával kapcsolatos információt a Partner elérhetőségein kaphatsz. A Partnerek semmilyen körülmények között sem használhatják fel a személyes adataidat saját céljaikra.
A MUNCH webshopja vonatkozásában fontos tisztázni a kérdést, hogy kik minősülnek Partnernek. A Partnerünk mindig üzletszerű gazdasági tevékenységet folytat, amely keretében megvételre kínálja termékeit a webshopunkban. Amennyiben rendelsz a MUNCH-tól, úgy elfogadod Partnerünk adatkezelési gyakorlatát, viszont Partnerünk semmilyen körülmények között sem használhatja fel a személyes adataidat a saját céljaira. A webáruházunk vonatkozásában is 8 éves adatkezelési időtartammal rendelkezünk, amely időtartam a regisztráció/vásárlás évétől számított nyolcadik év végéig tart.
Amennyiben MUNCH MONEY ajándékutalványt vásárolsz a webáruházzal és applikációval kapcsolatos adatkezelések az irányadóak.
Ajánlatok küldése helymeghatározási adatok alapján
A MUNCH annak érdekében, hogy személyre szabott ajánlatokat tudjon küldeni a részedre, szükséges, hogy az általad önkéntesen megadott/eszközödön keresztül kapott helymeghatározási adatokat kezelje. Hozzájárulás nélkül nem tud Neked a MUNCH személyre szabott, helyspecifikus ajánlatokat küldeni.
Az adatkezelésre az önkéntes és kifejezett hozzájárulásoddal kerül sor, amelyet bármikor indokolás vagy korlátozás nélkül visszavonhatsz.
Az adatkezelés során a következő adataidat kezeljük: neved, email címed, telefonszámod, helymeghatározási adataid.
Az adataidat hozzájárulásod visszavonásáig kezeljük, egyebekben addig, ameddig vásárlói profillal rendelkezel.
A személyes adatok címzettjei a MUNCH ügyfélszolgálattal, HR és marketing tevékenységével kapcsolatos feladatokat ellátó munkavállalói, adatfeldolgozóként a MUNCH adatfeldolgozói (címzettek) különösen, a Marketing és IT szolgáltatója.
Kérdőívvel kapcsolatos adatkezelés
A MUNCH annak érdekében, hogy személyre szabott ajánlatokat adhasson neked, hírleveleket és közvetlen marketing célú tájékoztatásokat küldjön neked, a lentebb részletezett adatokat szükséges, hogy kezelje. Hozzájárulás nélkül nem tud a részedre személyre szabott ajánlatokat, hírleveleket és közvetlen marketing célú tájékoztatásokat küldeni. A MUNCH a leírt céltól eltérően nem használja fel a személyes adataidat.
Az adatkezelésre az önkéntes és kifejezett hozzájárulásoddal kerül sor, amelyet bármikor indokolás vagy korlátozás nélkül visszavonhatsz.
A kérdőív kitöltése során a következő adatokat kérjük el: neved, születési dátumod (év, hónap, nap), nemed, diákstátuszra vonatkozó adatok, email címed.
Az adataidat hozzájárulásod visszavonásáig kezeljük, egyebekben addig, ameddig vásárlói profillal rendelkezel.
Az adatkezelés időtartama alatt, az adatkezeléssel érintett adataidat a MUNCH-nál elemző munkakörben foglalkoztatott munkavállalók és amennyiben szükséges az adatvédelmi tisztviselő feladatuk ellátáshoz szükséges ideig és mértékben ismerhetik meg, titoktartási kötelezettség terhe mellett.
Hírlevéllel kapcsolatos adatkezelés
A MUCH honlapjára való regisztráció során, az erre vonatkozó négyzet bejelölésével járulhatsz hozzá a hírlevélküldés és marketing célú megkereséssel összefüggő adatkezeléshez. A hírlevél szolgáltatás fennáll egészen addig, ameddig erre vonatkozó konkrét leiratkozási kérelmet nem küldesz számunkra, vagy a hírlevél szolgáltatás meg nem szűnik.
A hírlevéllel összefüggő adatkezelés keretein belül a neved, e-mail címed és telefonszámod kerül kezelésre. Az adatkezelés célja a MUNCH szolgáltatásai tekintetében hírlevél, tájékoztató, reklámanyag és ajándék küldése, valamint marketingcélú megkeresés.
Amennyiben nem járulsz hozzá a hírlevél funkció alkalmazásához, úgy az ezzel összefüggő adatkezelés nem jön létre.
A személyes adatok címzettjei a MUNCH ügyfélszolgálattal, marketing tevékenységével kapcsolatos feladatokat ellátó munkavállalói, adatfeldolgozóként a MUNCH adatfeldolgozó különösen, a hírlevélküldő, Marketing és IT szolgáltatója munkavállalói a tárhelyszolgáltatás teljesítése céljából.
Adatkezelés és a szociális média (Facebook, Instagram, TikTok)
A közösségi média felületek adatkezelése vonatkozásában a MUNCH-nak csak korlátozott befolyása van. Ahol befolyásolni tudjuk az adatkezelést, ott a rendelkezésre álló lehetőségek között elősegítjük az adatvédelmi szempontból megfelelő adatkezelést.
Az igénybe vett közösségi média platformok vonatkozásában az adatkezelési szabályzatok az alábbi linkeken érhetőek el:
Facebook:
https://www.facebook.com/privacy/explanation/
Instagram:
https://help.instagram.com/519522125107875
TikTok:
https://www.tiktok.com/legal/privacy-policy-eea?lang=hu
A MUNCH saját Facebook oldalát kezeli, amelyre a „like”, vagy „tetszik” gomb megnyomásával tudsz feliratkozni. Az oldal elérése Facebook regisztrációhoz kötött, amelyhez a Facebook adatokat kér, kezel, illetve feldolgoz. A MUNCH-nak nincsen befolyása ezeknek a Facebook által kezelt adatoknak a típusára, fajtájára, terjedelmére.
Az adatkezelés célja a tájékoztatás, hogy minél frissebb információkat juttassunk el számodra a szolgáltatásainkról. Az adataidat a szolgáltatás aktív fennállásáig kezeljük, amely a „dislike” vagy „nem tetszik” gomb megnyomásával szüntethető meg.
A közösségi médiával kapcsolatos részletes leírást az általános adatkezelési tájékoztatóban találod.
Ajándéksorsolás szervezésével kapcsolatos adatkezelés
Ajándéksorsolás esetében a MUNCH az adataidat a hozzájárulásod alapján kezeli. Az ajándéksorsolással összefüggésben a nevedet, lakcímedet, telefonszámodat, e-mail címedet, online azonosítódat, valamint adóazonosítódat kezeljük.
Az adatkezelés célja a nyereményjáték lefolytatása, annak minden szakaszával együtt, azaz a nyereményjáték nyertesének megállapítása, értesítése, a nyeremény megküldése, marketing célú megkeresés, tájékoztató anyagok küldése. A nyereményjáték vonatkozásában folytatott adatkezelést a hozzájárulásod alapján végezzük, 5 éves időtartamra. Az adatkezelés időtartama a nyertes személy vonatkozásában 8 év.
Direkt marketing célú adatkezelés
A közvetlen megkeresés abban az esetben alkalmazható, ha ahhoz előzetesen és kifejezetten hozzájárulsz az adatkezelésre. A direkt marketing célú adatkezeléssel összefüggésben a nevedet, lakcímedet, telefonszámodat, e-mail címedet, valamint online azonosítódat kezeljük, abból a célból, hogy rendszeresen, vagy időszakonként közvetlenül marketingcélú tájékoztatással, reklámkiadványokkal keresünk meg téged.
Az adataidat hozzájárulásod visszavonásáig kezeljük, egyebekben addig, ameddig vásárlói profillal rendelkezel.
Telefonhívások rögzítésével kapcsolatos adatkezelés
A MUNCH ügyfélszolgálata rögzíti a telefonhívásaidat. A hívás elején az ügyintéző a következő tájékoztatást adja:
Tájékoztatjuk, hogy a hívást rögzítjük a Társaság www.munch.hu honlapján elérhető adatkezelési tájékoztatóban leírtak szerint. Amennyiben nem adja meg a hozzájárulását a hívás rögzítéséhez, úgy kérjük szakítsa meg azt.
Az adatkezelés minőségbiztosítási okokból történik az érintett hozzájárulása alapján, valamint mindenki érintettnek minősül, aki a MUNCH ügyfélszolgálatával telefonhívást folytat. A telefonhívás hangrögzítésével kapcsolatos adatok tárolásának időtartama 1 év. Ebben a körben érintett adatok köre: a neved, telefonszámod, a hívás időpontja, a beszélgetés hangfelvétele, beszélgetés során elhangzott személyes adataid. A megadott adatok megismerésére jogosultaka MUNCH ügyfélszolgálatán dolgozó munkavállalók, ügyvezetők, HR munkatársak, rögzítést végző adatfeldolgozók, valamint a rögzítést végző adatfeldolgozó programokban admin jogosultsággal rendelkező vezetők.
Abban az esetben, ha nem adod hozzájárulásodat az adatkezeléshez, úgy a hívás megszakításra fog kerülni az ügyintéző által és csak az a tény kerül rögzítésre, hogy hívás történt.
Adatkezelés adó- és számviteli kötelezettségek teljesítése céljából
A MUNCH jogi kötelezettségeinek teljesítése jogcímén, törvényben előírt adó és számviteli kötelezettségek teljesítése (könyvelés, adózás) céljából kezeli a vele kapcsolatba lépő természetes személyek törvényben meghatározott adatait. A kezelt adatok az általános forgalmi adóról szóló 2017. évi CXXVII. tv. 169.§, és 202.§-a alapján különösen: adószám, név, cím, adózási státusz, a számvitelről szóló 2000. évi C. törvény 167.§-a alapján: név, cím, a gazdasági műveletet elrendelő személy vagy szervezet megjelölése, az utalványozó és a rendelkezés végrehajtását igazoló személy, valamint a szervezettől függően az ellenőr aláírása; a készletmozgások bizonylatain és a pénzkezelési bizonylatokon az átvevő, az ellennyugtákon a befizető aláírása, a személyi jövedelemadóról szóló 1995. évi CXVII. törvény alapján: adóazonosító jel.
Útnyilvántartás, menetlevél vezetéséhez kapcsolódó adatkezelés (több jogosult által is használható gépjármű vonatkozásában): a MUNCH jogi kötelezettség jogcímén, költségelszámolás, bizonylatolás, adóalapok megállapítása, üzemanyagmegtakarítás elszámolása céljából kezeli a céges és a foglalkoztatott hivatali, üzleti célra használt saját gépjárműhasználatának törvényben meghatározott adatait (gépkocsivezető neve, a gépjármű típusa, rendszáma, utazás időpontja, célja, megtett útvonal, felkeresett üzleti partner neve). A vonatkozó jogszabály 1995. CXVII. tv. (Szja tv.) 27.§/2/, 3. Melléklet 6. és 5. Melléklet 7. pont.
A személyes adatok tárolásának időtartama a jogalapot adó jogviszony megszűnését követő 8 év. A személyes adatok címzettjei ezen ponttal összefüggésben: a MUNCH adózási, könyvviteli, bérszámfejtési, társadalombiztosítási feladatait ellátó munkavállalói és adatfeldolgozói.
Kifizetői adatkezelés
A MUNCH jogi kötelezettség teljesítése jogcímén, törvényben előírt adó és járulékkötelezettségek teljesítése (adó-, adóelőleg, járulékok megállapítása, bérszámfejtés, társadalombiztosítási, nyugdíj ügyintézés) céljából kezeli azon érintettek – munkavállalók, családtagjaik, foglalkoztatottak, egyéb juttatásban részesülők – adótörvényekben előírt személyes adatait, akikkel kifizetői (2017:CL. törvény az adózás rendjéről (Art.) 7.§ 31.) kapcsolatban áll. A kezelt adatok körét az Art. 50.§-a határozza meg, külön is kiemelve ebből:a természetes személy természetes személyazonosító adatait (ideértve az előző nevet és a titulust is), nemét, állampolgárságát, a természetes személy adóazonosító jelét, társadalombiztosítási azonosító jelét (TAJ szám). Amennyiben az adótörvények ehhez jogkövetkezményt fűznek, a Társaság kezelheti a munkavállalók egészségügyi (Szja tv. 40.§) és szakszervezeti (Szja 47.§(2) b./) tagságra vonatkozó adatokat adó és járulékkötelezettségek teljesítés (bérszámfejtés, társadalombiztosítási ügyintézés) céljából.
A személyes adatok tárolásának időtartama a jogalapot adó jogviszony megszűnését követő 8 év. A személyes adatok címzettjei ezen ponttal összefüggésben a MUNCH adózási, bérszámfejtési, társadalombiztosítási (kifizetői) feladatait ellátó munkavállalói és adatfeldolgozói.
A Levéltári törvény szerint maradandó értékű iratokra vonatkozó adatkezelés
A MUNCH jogi kötelezettsége teljesítése jogcímén kezeli a köziratokról, a közlevéltárakról és a magánlevéltári anyag védelméről szóló 1995. évi LXVI. törvény (Levéltári törvény) szerint maradandó értékűnek minősülő iratait abból a célból, hogy a MUNCH irattári anyagának maradandó értékű része épségben és használható állapotban a jövő nemzedékei számára is fennmaradjon. Az adattárolás ideje: a közlevéltár részére történő átadásig.
A személyes adatok címzettjei ezen ponttal összefüggésben: a MUNCH vezetője, iratkezelést, irattározást végző munkavállalója, a közlevéltár munkatársa.
5. Látogatói adatkezelés a társaság honlapján
Amennyiben a MUNCH honlapjára látogatsz, úgy megfelelő tájékoztatást kapsz a sütik (cookie) alkalmazásáról, amelyek vonatkozásában hozzájárulásodat kérjük, amennyiben nem olyan sütiről van szó, amely technikailag elengedhetetlenül szükséges munkamenethez (session) kapcsolódóik.
Mi az a süti (cookie)?
A süti egy olyan kisméretű szöveges fájl, amely az érintett számítógépe vagy a mobil eszköze hosszú távú adattárolójában (HDD, SSD) rögzül a cookie-ban beállított lejárati ideig, és a későbbi látogatásokkor újra aktiválódik. Célja, hogy rögzítse a látogatással kapcsolatos adatokat, illetve a személyes beállításokat, ezek azonban a látogató személyével kapcsolatba nem hozható adatok. Segít a felhasználóbarát weboldal kialakításában, valamint az online élményének fokozásában. Amennyiben nem egyezel bele, hogy a MUNCH cookie-kat használjon, akkor a weboldal használatát meg kell szakítania.
Részletes tájékoztatás a sütikről
Az alábbiakban részletes tájékoztatást olvashatsz a sütikről, azok működéséről és a kapcsolódó ismeretekről.
A süti (angolul „cookie”) egy olyan adat, amit a meglátogatott weboldal küld a látogató böngészőjének (változónév-érték formában), hogy az eltárolja és később ugyanaz a weboldal be is tudja tölteni a tartalmát. A sütinek lehet érvényessége, érvényes lehet a böngésző bezárásáig, de korlátlan ideig is.  A későbbiekben minden HTTP(S) kérésnél ezeket az adatokat is elküldi a böngésző a szervernek. Ezáltal a felhasználó gépén lévő adatokat módosítja.
A modern weboldalszolgáltatások természeténél fogva szükség van sütikre, melynek funkciója, hogy egy felhasználót megjelöljön (például, hogy belépett az oldalra) és annak megfelelően tudja a következőkben kezelni, akár későbbi visszatérésekor azonosítani. A veszélye abban rejlik, hogy erről a felhasználónak nem minden esetben van tudomása és alkalmas lehet arra, hogy felhasználót kövesse a weboldal üzemeltetője vagy más szolgáltató, akinek a tartalma be van építve az oldalban (pl. Facebook, Google Analytics), ezáltal profil jön létre róla, ebben az esetben pedig a süti tartalma személyes adatnak tekinthető.
A sütik fajtái:
Technikailag elengedhetetlenül szükséges munkamenet (session) sütik: amelyek nélkül az oldal egyszerűen nem működne funkcionálisan, ezek a felhasználó azonosításához, pl. annak kezeléséhez szükséges, hogy belépett-e, mit tett a kosárba stb. Ez jellemzően egy session-id letárolása, a többi adat a szerveren kerül tárolásra, ami így biztonságosabb. Van biztonsági vonatkozása, ha a session süti értéke nem jól van generálva, akkor session-hijacking támadás veszélye fennáll, ezért feltétlenül szükséges, hogy megfelelően legyenek ezek az értékek generálva. Más terminológiák session cookie-nak hívnak minden sütit, amik a böngészőből való kilépéskor törlődnek (egy session egy böngészőhasználat az elindítástól a kilépésig).
Használatot elősegítő sütik: így azokat a sütiket szoktál nevezni, amelyek megjegyzik a felhasználó választásait, például milyen formában szeretné a felhasználó az oldalt látni. Ezek a fajta sütik lényegében a sütiben tárolt beállítási adatokat jelentik.
Teljesítményt biztosító sütik: bár nem sok közük van a “teljesítmény”-hez, általában így nevezik azokat a sütiket, amelyek információkat gyűjtenek a felhasználónak a meglátogatott weboldalon belüli viselkedéséről, eltöltött idejéről, kattintásairól. Ezek jellemzően harmadik fél alkalmazásai (pl. Google Analytics, AdWords, vagy Yandex.ru sütik). Ezek a látogatóról profilalkotás készítésére alkalmasak.
A Google Analytics sütikről itt tájékozódhat:
https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/analyticsjs/cookie-usage
A Google AdWords sütikről itt tájékozódhat:
https://support.google.com/adwords/answer/2407785?hl=hu
A sütik használatát elfogadni, azokat engedélyezni nem kötelező. Visszaállíthatod böngésződ beállításait, hogy az utasítsa el az összes cookie-t, vagy hogy jelezze, ha a rendszer éppen egy cookie-t küld. A legtöbb böngésző ugyan alapértelmezettként automatikusan elfogadja a sütiket, de ezek általában megváltoztathatóak annak érdekében, hogy megakadályozható legyen az automatikus elfogadás.
A legnépszerűbb böngészők süti beállításairól az alábbi linkeken tájékozódhatsz
• Google Chrome:
https://support.google.com/accounts/answer/61416?hl=hu
• Firefox:
https://support.mozilla.org/hu/kb/sutik-engedelyezese-es-tiltasa-amit-weboldak-haszn
• Microsoft Internet Explorer 11:
http://windows.microsoft.com/hu-hu/internet-explorer/delete-manage-cookies#ie=ie-11
• Microsoft Internet Explorer 10:
http://windows.microsoft.com/hu-hu/internet-explorer/delete-manage-cookies#ie=ie-10-win-7
• Microsoft Internet Explorer 9:
http://windows.microsoft.com/hu-hu/internet-explorer/delete-manage-cookies#ie=ie-9
• Microsoft Internet Explorer 8:
http://windows.microsoft.com/hu-hu/internet-explorer/delete-manage-cookies#ie=ie-8
• Microsoft Edge:
http://windows.microsoft.com/hu-hu/windows-10/edge-privacy-faq
• Safari:
https://support.apple.com/hu-hu/HT201265
Mindezek mellett azonban felhívjuk a figyelmedet arra, hogy előfordulhat, hogy bizonyos webhelyfunkciók vagy -szolgáltatások nem fognak megfelelően működni cookie-k nélkül.
Tájékoztatás a MUNCH honlapján alkalmazott sütikről, illetve a látogatás során létrejövő adatokról
A MUNCH honlapja a weboldal használata során a látogatóról, illetve az általa böngészésre használt eszközről az alábbi adatokat rögzítheti és kezelheti:
• az általad használt IP cím,
• a böngésződ típusa,
• a böngészésre használt eszköz operációs rendszerének jellemzői (beállított nyelv),
• látogatás időpontja,
• a meglátogatott (al)oldal, funkció vagy szolgáltatás
•kattintás.
Ezeket az adatokat maximum 90 napig őrizzük meg és elsősorban biztonsági incidensek vizsgálatához használhatjuk.
A honlapon alkalmazott sütik
1. Technikailag elengedhetetlenül szükséges munkamenet (session) sütik
Az adatkezelés célja: a honlap megfelelő működésének biztosítása. Ezek a sütik ahhoz szükségesek, hogy a látogatók böngészhessék a weboldalt, zökkenőmentesen és teljes körűenhasználhassák annak funkcióit, a weboldalon keresztül elérhető szolgáltatásokat, így – többek között- különösen a látogató által az adott oldalakon végzett műveletek megjegyzését vagy a bejelentkezett felhasználó azonosítását egy látogatás során. Ezen sütik adatkezelésének időtartama kizárólag a látogató aktuális látogatására vonatkozik, a munkamenet végeztével, illetve a böngésző bezárásával a sütik e fajtája automatikusan törlődik a számítógépéről.
Ezen adatkezelés jogalapja az elektronikus kereskedelmi szolgáltatások, valamint az információs társadalmi szolgáltatások egyes kérdéseiről szóló 2001. CVIII. törvény (Elkertv.) 13/A. § (3) bekezdése, amely szerint a szolgáltató a szolgáltatás nyújtása céljából kezelheti azon személyes adatokat, amelyek a szolgáltatás nyújtásához technikailag elengedhetetlenül szükségesek. A szolgáltatónak az egyéb feltételek azonossága esetén úgy kell megválasztania és minden esetben oly módon kell üzemeltetnie az információs társadalommal összefüggő szolgáltatás nyújtása során alkalmazott eszközöket, hogy személyes adatok kezelésére csak akkor kerüljön sor, ha ez a szolgáltatás nyújtásához és az e törvényben meghatározott egyéb célok teljesüléséhez feltétlenül szükséges, azonban ebben az esetben is csak a szükséges mértékben és ideig.
2. Használatot elősegítő sütik:
Ezen sütik megjegyzik a választásaidat, például, hogy milyen formában szeretnéd az oldalt látni. Ezek a fajta sütik lényegében a sütiben tárolt beállítási adatokat jelentik.
Az adatkezelés jogalapja a hozzájárulásod.
Az adatkezelés célja: A szolgáltatás hatékonyságának növelése, felhasználói élmény növelése, a honlap használatának kényelmesebbé tétele.
Ez az adat jellemzően a felhasználó gépén van, a weboldal csak hozzáfér és felismer(het)i általa a látogatót.
3. Teljesítményt biztosító sütik:
Információkat gyűjtenek a a meglátogatott weboldalon belüli viselkedésedről, az eltöltött időről, kattintásaidról.
Az adatkezelés jogalapja: az érintett hozzájárulása.
Az adatkezelés célja: a honlap elemzése, reklámajánlatok küldése.
6. Milyen jogok illetnek meg?
Az adatkezelés során az EU általános adatvédelmi rendelete (GDPR) értelmében az érintett az alábbi jogokkal rendelkezel személyes adataid kezelésével kapcsolatban:
Átlátható tájékoztatáshoz való jog
A MUNCH jelen dokumentummal tesz eleget az adatkezelőre, az adatvédelmi tisztviselőre, az adatkezelés céljára és jogalapjára, időtartamára, az adatok forrására, és az érintetti jogokra, jogorvoslatra vonatkozó tájékoztatási kötelezettségének.
A kérésedre szóbeli tájékoztatás is adható, feltéve, hogy igazolod a személyazonosságodat.
Hozzáférési jog
Kérelmezheted a MUNCH-tól a rád vonatkozó személyes adatokhoz való hozzáférést, beleértve az adatkezelés tárgyát képező személyes adatok másolatát.Jogosult vagy arra, hogy a MUNCH-tól visszajelzést kap arra vonatkozóan, hogy személyes adataid kezelése folyamatban van-e, és ha ilyen adatkezelés folyamatban van, jogosult vagy arra, hogy aszemélyes adataidhoz és a következő információkhoz hozzáférést kapj:
• az adatkezelés céljai;
• az érintett személyes adatok kategóriái;
• azon címzettek vagy címzettek kategóriái, akikkel, illetve amelyekkel a személyes adatokat közölték vagy közölni fogják, ideértve különösen a harmadik országbeli címzetteket, illetve a nemzetközi szervezeteket;
• adott esetben a személyes adatok tárolásának tervezett időtartama, vagy ha ez nem lehetséges, ezen időtartam meghatározásának szempontjai;
• az érintett azon joga, hogy kérelmezheti az adatkezelőtől a rá vonatkozó személyes adatok helyesbítését, törlését vagy kezelésének korlátozását, és tiltakozhat az ilyen személyes adatok kezelése ellen;
• a valamely felügyeleti hatósághoz címzett panasz benyújtásának joga;
• ha az adatokat nem az érintettől gyűjtötték, a forrásukra vonatkozó minden elérhető információ;
• az automatizált döntéshozatal ténye, ideértve a profilalkotást is, valamint legalább ezekben az esetekben az alkalmazott logikára és arra vonatkozó érthető információk, hogy az ilyen adatkezelés milyen jelentőséggel bír, és az érintettre nézve milyen várható következményekkel jár
Törléshez való jog
Bármikor visszavonhatod az adatkezeléshez történt hozzájárulásodat és kérheted személyes adataid törlését. Az alábbi indokok valamelyikének fennállása esetén is bármikor jogosultvagy arra, hogy az adatkezeléshez történt hozzájárulásodat visszavond és kérésedre a MUNCH indokolatlan késedelem nélkül törölje a rádvonatkozó személyes adatokat:
• személyes adataidra már nincs szükség abból a célból, amelyből azokat kezelték;
• visszavonod az adatkezelés alapját képező hozzájárulásodat, és az adatkezelésnek nincs más jogalapja;
• tiltakozol az adatkezelés ellen, és nincs elsőbbséget élvező jogszerű ok az adatkezelésre;
• a személyes adataidat jogellenesen kezelték;
• a személyes adataidat a MUNCH-ra alkalmazandó uniós vagy tagállami jogban előírt jogi kötelezettség teljesítéséhez törölni kell;
• a személyes adataid gyűjtésére információs társadalommal összefüggő szolgáltatások kínálásával kapcsolatosan került sor.
Az adatkezelés korlátozásához való jog (zárolás)
A kérésedre a MUNCH korlátozza az adatkezelést, ha az alábbi feltételek valamelyike teljesül:
• vitatod a személyes adataid pontosságát, ez esetben a korlátozás arra az időtartamra vonatkozik, amely lehetővé teszi, a személyes adatok pontosságának ellenőrzését;
• az adatkezelés jogellenes, és ellenzed az adatok törlését, és ehelyett kéred azok felhasználásának korlátozását;
• a MUNCH-nak már nincs szüksége a személyes adataidra az adatkezelés céljából, de igényled azokat jogi igényeid előterjesztéséhez, érvényesítéséhez vagy védelméhez; vagy
• tiltakoztál az adatkezelés ellen; ez esetben a korlátozás arra az időtartamra vonatkozik, amíg megállapításra nem kerül, hogy a MUNCH jogos indokai elsőbbséget élveznek-e a Te jogos indokaiddal szemben.
A tiltakozáshoz való jog
Jogosult vagy arra, hogy saját helyzeteddel kapcsolatos okokból bármikor tiltakozz személyesadataid jogos érdeken alapuló kezelése ellen, vagy ha az adatkezelés közérdekű vagy az a MUNCH-ra ruházott közhatalmi jogosítvány gyakorlásának keretében végzett feladat végrehajtásához szükséges, ideértve az említett jogalapokon alapuló profilalkotást is. Ebben az esetben a MUNCH a személyes adataidat nem kezelheti tovább, kivéve, ha a MUNCHbizonyítja, hogy az adatkezelést olyan kényszerítő erejű jogos okok indokolják, amelyek elsőbbséget élveznek a Te érdekeiddel, jogaiddal és szabadságaiddal szemben, vagy amelyek jogi igények előterjesztéséhez, érvényesítéséhez vagy védelméhez kapcsolódnak.
Adathordozáshoz való jog
Jogosult vagy arra, hogy a rád vonatkozó, általad a MUNCH rendelkezésére bocsátott személyes adatokat tagolt, széles körben használt, géppel olvashatóformátumban megkapd, és ezeket az adatokat egy másik adatkezelőnek továbbítsd.
Automatizált döntéshozatal esetén az érintettet megillető jog
Jogosult vagy arra, hogy ne terjedjen ki rád az olyan, kizárólag automatizált adatkezelésen – ideértve a profilalkotást is – alapuló döntés hatálya, amely rád nézve joghatással járna vagy hasonlóképpen jelentős mértékben érintené.
Ez a rendelkezés nem alkalmazandó a következő esetekben:
• az érintett és az adatkezelő közötti szerződés megkötése vagy teljesítése érdekében szükséges;
• meghozatalát az adatkezelőre alkalmazandó olyan uniós vagy tagállami jog teszi lehetővé, amely az érintett jogainak és szabadságainak, valamint jogos érdekeinek védelmét szolgáló megfelelő intézkedéseket is megállapít; vagy
• az érintett kifejezett hozzájárulásán alapul.
Jogorvoslat igénybevétele
Amennyiben panaszod merül fel az adatkezeléssel szemben, úgy az alábbi jogérvényesítési, jogorvoslati lehetőségeid vannak:
• Javasoljuk, hogy a panaszoddal elsődlegesen a MUNCH-hoz fordulj, hogy panaszodat aMUNCH kivizsgálhassa, megfelelően orvosolhassa.
A MUNCH javasolja számodra, hogy az ügyek gyorsabb és hatékonyabb intézése érdekében a hatóságnál történő panasz benyújtása előtt közvetlenül a MUNCH-csal vedd fel a kapcsolatot, és élj az alábbi jogaiddal.
Főszabály szerint mindenki kérelmezheti az adott adatkezelőnél:
személyes adataihoz való hozzáférését,
személyes adatainak helyesbítését,
személyes adatainak törlését,
az adott adatkezelés korlátozását,
személyes adatainak hordozhatóságát,
továbbá tiltakozhat személyes adatai kezelése ellen.
• A MUNCH felett felügyeletet gyakorló hatósághoz szintén fordulhatsz jogaid érvényesítése érdekében.
A felügyeleti hatóság elérhetősége:
Nemzeti Adatvédelmi és Információszabadság Hatóság
Székhely: 1055 Budapest, Falk Miksa utca 9-11
Postacím:1363 Budapest, Pf.: 9.
Telefonszám: +36 (1) 391-1400
Központi elektronikus levélcím:
ugyfelszolgalat@naih.hu
• A bírósághoz fordulhatsz, ha megítélésed szerint a MUNCH a személyes adataidat a személyes adatok kezelésére vonatkozó, jogszabályban vagy az Európai Unió kötelező jogi aktusában meghatározott előírások megsértésével kezeli. A per elbírálása a törvényszék hatáskörébe tartozik. A per – a választásod szerint – alakóhelyed vagy tartózkodási helyed szerinti illetékes törvényszék előtt is megindítható. (a törvényszékek elérhetőségéről az alábbi linken tájékozódhatsz:
http://birosag.hu/torvenyszekek
).
A MUNCH adatvédelmi tisztviselőjének neve és elérhetősége az 1. pontban került meghatározásra.
Kelt,Budapest, 2023.04.21. napján
Munch Europe Szolgáltató Korlátolt Felelősségű Társaság
Képviseli: Zwecker Bence ügyvezető
Érvénybe lép 2023.05.01.-jén
Elkötelezettségünk az adatvédelem irányába
A MUNCH törekszik a legnagyobb biztonságban tartani a felhasználók adatait. A szolgáltatás igénybevétele során maximális figyelmet kap a felhasználók adatainak megfelelő kezelése és az ezzel összefüggő átláthatóság biztosítása.
Az európai uniós és hazai szabályozás teljeskörű figyelembevétele és az egyéb jogszabályi kötelezettségek teljesítése szerepel a MUNCH adatvédelmi politikájának homlokterében, amelyhez egy felhasználóbarát formát veszünk igénybe. Minden személyes adat célhoz kötötten és megfelelő jogalappal kerül kezelésre. Ahogy az étellel, úgy a személyes adatokkal is takarékoskodunk!
Az alábbiakban az elkötelezettségünknek eleget téve mutatjuk be számodra az adatvédelmi rendszert, MUNCH módra.
1. Ki az adatkezelő?
Röviden a MUNCH. Hosszabb formában az alábbiakban tekintheted át a MUNCH, mint adatkezelő lényeges adatait:
NÉV: Munch Europe Szolgáltató Korlátolt Felelősségű Társaság
SZÉKHELY: 1051 Budapest, Hercegprímás utca 18. 3. em.
CÉGJEGYZÉKSZÁM: 01-09-374005
ADÓSZÁM: 28790295-2-41
KÉPVISELI: Zwecker Bence
E-MAIL: bence@munch.hu
ELÉRHETŐSÉGEK: +36 70 317 1531
Adatvédelmi tisztviselő elérhetősége: 6726 Szeged, Bérkert utca 64/B,
dpo@drtanacs.hu
–
www.drtanacs.hu
2. Kik az adatfeldolgozóink?
Maga az adatfeldolgozó egy jogi kategória, egy fogalom. Adatfeldolgozó lehet természetes személy, jogi személy, közhatalmi szerv, ügynökség, vagy bármilyen egyéb szerv, amely az adatkezelő nevében személyes adatokat kezel.
IT szolgáltatók:
Adatfeldolgozó neve, székhelye
HubSpot, Inc. (25 First Street, 2nd Floor Cambridge, MA 02141)
Zoho Corporation Pvt. Ltd. (Zoho Analytics) (Zoho Corporation B.V., Beneluxlaan 4B 3527 HT Utrecht, The Netherlands)
Microsoft 365, Inc. Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, WA 98052-7329)
Monday, Inc. (34 W 14th St, New York, NY, 10011)
Google LLC (1600 Amphitheatre PkwyMountain View, California 94043)
Elektronikus szerződéskötő szolgáltató:
Adatfeldolgozó neve, székhelye
Wiredsign Zrt. (2643 Diósjenő, Dózsa György út 28./b)
Online fizetési szolgáltató:
Adatfeldolgozó neve, székhelye
Barion Payment Zrt. (1117 Budapest, Irinyi József utca 4-20. 2. em.)
Stripe, Inc. (Stripe Payments Europe Limited1 Grand Canal Street Lower, Grand Canal Dock, Dublin, D02 H210, Ireland)
Adatközpont üzemeltető szolgáltató:
Adatfeldolgozó neve, székhelye
Hetzner, Inc. (Hetzner Online GmbH Industriestr. 25 91710 Gunzenhausen, Deutschland)
Tárhely szolgáltató:
Adatfeldolgozó neve, székhelye
Bubble Group, Inc. (900 BROADWAY, SUITE 504 NEW YORK, NY 10003)
Könyvelési feladatokat ellátó adatfeldolgozó:
Adatfeldolgozó neve, székhelye
MEYER & LEVINSON Accounting Korlátolt Felelősségű Társaság
(1052 BUDAPEST, DEÁK FERENC TÉR 3. (MEYER & LEVINSON EMELET).
Hangrögzítést ellátó szolgáltató:
Adatfeldolgozó neve, székhelye
Aircall, Inc. (381 Park Avenue South, 16th Floor, New York, NY 10016)
Hírlevél és e-mail küldő szolgáltatók:
Adatfeldolgozó neve, székhelye
Twilio Inc. (SendGrid: Email Delivery Service) (375 Beale Street, Suite 300, San Francisco, CA 94105)
OneSignal, Inc. (2850 S Delaware St #201, San Mateo, CA 94403)
Diákszövetkezet
:
Adatfeldolgozó neve, székhelye
Quantum Diákmunka Iskolaszövetkezet (1053 Budapest, Magyar utca 32. 1/5.)
Jogi szolgáltatásokat nyújtó adatfeldolgozó
:
Adatfeldolgozó neve, székhelye
Dr. Tanács Ügyvédi Iroda (6726 Szeged, Bérkert utca 64/B) –
www.drtanacs.hu
Az adatfeldolgozók a fenti személyes adatokat az Adatkezelővel fennálló szerződésük időtartama alatt és azzal összefüggő, jogszabályban meghatározott időtartamig jogosultak kezelni.
3. Hogyan biztosítjuk az adatkezelés jogszerűségét?
Az adatkezelésünk jogszerűségét hat pontból álló listával foglaljuk össze számodra:
1) Az érintett hozzájárulása
• Szolgáltatásaink igénybevételekor a hozzájárulásodat kérjük az adatkezeléshez. Ez lehet adatkérő lap formájában is, vagy online formában egy négyzet kipipálásával. Amilyen egyszerű a hozzájárulás megadása, pontosan olyan egyszerű a hozzájárulás visszavonása is. Egy e-maillel visszavonhatod az adatkezeléshez adott hozzájárulásodat.
2) Jogi kötelezettség teljesítése
• Amennyiben jogszabályi kötelezettségből fakad az adatkezelésünk, úgy azt is közöljük veled. Részletesen tájékoztatunk jogaidról és az adatkezelés időtartamáról, valamint minden fontos tényről.
3) Jogos érdeken alapuló adatkezelés
• Mindig mérlegelünk, hogy mi is a jogos érdek és miért is adhat az alapot a személyes adatok kezelésére. A Társaság érdekében történő adatkezelések vonatkozásában a külön-külön elvégzett érdekmérlegelési tesztek az alábbi eredménnyel zárultak: Az érdekmérlegelési teszt során a Társaság az adott adatkezelésnél leírt feltételeket figyelembevéve arra jutott, hogy az adatkezelés indokolt a megfelelő – jelen szabályzatba foglalt – biztosítékok mellett, hiszen anélkül nem tudna a Társaság versenyképesen működni. Ennek tükrében az érintettekre vonatkozó érzelmi hatás, valamint a magánszférához való jog sérelme arányosnak tekinthető. Amennyiben az érdekmérlegelési teszt alapján– hasonló módon – azt a következtetést vonjuk le, hogy harmadik fél jogos érdeke alapot ad az adatkezelésre, úgy azt nem tilalmazzuk. Ne feledd, a jogaid érvényesülése és érvényesítése szerepel az első helyen a MUNCH-nál!
4) Létfontosságú érdek védelmén alapuló adatkezelés
• Más személy létfontosságú érdeke is alapot teremthet az adatkezelésre. Az élethez való jog megelőzi a személyes adatokhoz való jog.
5) Szerződéses érdeken alapuló adatkezelés
• Bizonyos szerződéses kötelezettségek is alapot adhatnak a személyes adatok kezelésére.
6) Az érintett jogainak elősegítése
• Minden adatkezelés tekintetében biztosítjuk számodra a jogaid gyakorlását.
4. Hogyan kezeljük az adataidat?
A szolgáltatás nyújtása érdekében a MUNCH személyes adatokat kezel (a kezelt adatok teljes listáját az általános adatkezelési tájékoztatóban találod). A személyes adataid címzettje az ügyfélkiszolgálással kapcsolatos feladatokat ellátó munkavállalók és egyéb szolgáltatók (pl.: könyvelő). A számlázással kapcsolatos személyes adataid tárolásának időtartama a hatályos adó- és számviteli szabályok értelmében: 8 év.
Üzenetküldés és regisztráció
Üzenetküldésnél a személyes adataid kezelésének jogalapja a hozzájárulásod, amelyet egy négyzet bepipálásával tudsz megtenni. A négyzetet nem töltjük ki neked előre. Az üzenetküldés célja információkérés, ajánlat kérés, valamint a szolgáltatás igénybevétele. A személyes adatok tárolásának időtartama 5 év, vagy az Neked, mint érintett, hozzájárulásának visszavonása.
Webáruházzal és applikációval kapcsolatos adatkezelés
Ha webáruházunkból vásárolsz, akkor szerződést kötsz a MUNCH-csal, ezért az adatkezelés jogcíme a szerződés teljesítése lesz.
Az adatkezelés célja az információs társadalommal összefüggő szolgáltatás nyújtására irányuló szerződés létrehozása, tartalmának meghatározása, módosítása, teljesítésének figyelemmel kísérése, az abból származó díjak számlázása, valamint az azzal kapcsolatos követelések érvényesítése. Ezen célból fakadóan a MUNCH kezelheti a webáruházban regisztrálásod esetében a természetes személyazonosító adataidat és a lakcímedet.
A MUNCH ezen túlmenően számlázás céljából kezelheti az információs társadalommal összefüggő szolgáltatás igénybevételével kapcsolatos természetes személyazonosító adataidat, lakcímedet, szállítási címedet, valamint a szolgáltatás igénybevételének időpontjára, időtartamára és helyére vonatkozó adatokat.
A személyes adatok címzettjei a webshop vonatkozásában széles kört mutatnak. Címzettnek minősülnek a MUNCH ügyfélszolgálattal, pénzüggyel, szállítással, marketing tevékenységével kapcsolatos feladatokat ellátó munkavállalói, adatfeldolgozóként, a MUNCH adatfeldolgozói, különösen a MUNCH adózási, könyvviteli feladatait ellátó vállalkozás munkavállalói, az adó és számviteli kötelezettségek teljesítése céljából, a MUNCH IT szolgáltatója munkavállalói a tárhelyszolgáltatás teljesítése céljából, a futárszolgálat munkavállalói a szállítási adatok (név, cím, telefonszám) vonatkozásában. Amikor megrendelést adsz le a webáruházban vagy applikáción keresztül a személyes adataidat továbbítjuk a Partnernek. A Partner az az egyéni vállalkozó vagy gazdasági társaság, amely üzletszerű gazdasági tevékenysége körében kínálja megvételre a termékeit a webáruházban vagy applikáción az Adatkezelővel kötött külön szerződése alapján. A Partner minden esetben kereskedőnek minősül a vonatkozó jogszabályok, a MUNCH-nak adott nyilatkozat és egyéb tények alapján, azaz a Partner nem minősül magánszemélynek. A megrendelés leadásával a Partner adatkezelési gyakorlatát elfogadod. Az adatok Partner részére történő átadását követően ezen adatok Partner általi kezelésének jogszerűsége tekintetében felelősséget nem vállalunk. A Partner adatkezelési gyakorlatával kapcsolatos információt a Partner elérhetőségein kaphatsz. A Partnerek semmilyen körülmények között sem használhatják fel a személyes adataidat saját céljaikra.
A MUNCH webshopja vonatkozásában fontos tisztázni a kérdést, hogy kik minősülnek Partnernek. A Partnerünk mindig üzletszerű gazdasági tevékenységet folytat, amely keretében megvételre kínálja termékeit a webshopunkban. Amennyiben rendelsz a MUNCH-tól, úgy elfogadod Partnerünk adatkezelési gyakorlatát, viszont Partnerünk semmilyen körülmények között sem használhatja fel a személyes adataidat a saját céljaira. A webáruházunk vonatkozásában is 8 éves adatkezelési időtartammal rendelkezünk, amely időtartam a regisztráció/vásárlás évétől számított nyolcadik év végéig tart.
Amennyiben MUNCH MONEY ajándékutalványt vásárolsz a webáruházzal és applikációval kapcsolatos adatkezelések az irányadóak.
Ajánlatok küldése helymeghatározási adatok alapján
A MUNCH annak érdekében, hogy személyre szabott ajánlatokat tudjon küldeni a részedre, szükséges, hogy az általad önkéntesen megadott/eszközödön keresztül kapott helymeghatározási adatokat kezelje. Hozzájárulás nélkül nem tud Neked a MUNCH személyre szabott, helyspecifikus ajánlatokat küldeni.
Az adatkezelésre az önkéntes és kifejezett hozzájárulásoddal kerül sor, amelyet bármikor indokolás vagy korlátozás nélkül visszavonhatsz.
Az adatkezelés során a következő adataidat kezeljük: neved, email címed, telefonszámod, helymeghatározási adataid.
Az adataidat hozzájárulásod visszavonásáig kezeljük, egyebekben addig, ameddig vásárlói profillal rendelkezel.
A személyes adatok címzettjei a MUNCH ügyfélszolgálattal, HR és marketing tevékenységével kapcsolatos feladatokat ellátó munkavállalói, adatfeldolgozóként a MUNCH adatfeldolgozói (címzettek) különösen, a Marketing és IT szolgáltatója.
Kérdőívvel kapcsolatos adatkezelés
A MUNCH annak érdekében, hogy személyre szabott ajánlatokat adhasson neked, hírleveleket és közvetlen marketing célú tájékoztatásokat küldjön neked, a lentebb részletezett adatokat szükséges, hogy kezelje. Hozzájárulás nélkül nem tud a részedre személyre szabott ajánlatokat, hírleveleket és közvetlen marketing célú tájékoztatásokat küldeni. A MUNCH a leírt céltól eltérően nem használja fel a személyes adataidat.
Az adatkezelésre az önkéntes és kifejezett hozzájárulásoddal kerül sor, amelyet bármikor indokolás vagy korlátozás nélkül visszavonhatsz.
A kérdőív kitöltése során a következő adatokat kérjük el: neved, születési dátumod (év, hónap, nap), nemed, diákstátuszra vonatkozó adatok, email címed.
Az adataidat hozzájárulásod visszavonásáig kezeljük, egyebekben addig, ameddig vásárlói profillal rendelkezel.
Az adatkezelés időtartama alatt, az adatkezeléssel érintett adataidat a MUNCH-nál elemző munkakörben foglalkoztatott munkavállalók és amennyiben szükséges az adatvédelmi tisztviselő feladatuk ellátáshoz szükséges ideig és mértékben ismerhetik meg, titoktartási kötelezettség terhe mellett.
Hírlevéllel kapcsolatos adatkezelés
A MUCH honlapjára való regisztráció során, az erre vonatkozó négyzet bejelölésével járulhatsz hozzá a hírlevélküldés és marketing célú megkereséssel összefüggő adatkezeléshez. A hírlevél szolgáltatás fennáll egészen addig, ameddig erre vonatkozó konkrét leiratkozási kérelmet nem küldesz számunkra, vagy a hírlevél szolgáltatás meg nem szűnik.
A hírlevéllel összefüggő adatkezelés keretein belül a neved, e-mail címed és telefonszámod kerül kezelésre. Az adatkezelés célja a MUNCH szolgáltatásai tekintetében hírlevél, tájékoztató, reklámanyag és ajándék küldése, valamint marketingcélú megkeresés.
Amennyiben nem járulsz hozzá a hírlevél funkció alkalmazásához, úgy az ezzel összefüggő adatkezelés nem jön létre.
A személyes adatok címzettjei a MUNCH ügyfélszolgálattal, marketing tevékenységével kapcsolatos feladatokat ellátó munkavállalói, adatfeldolgozóként a MUNCH adatfeldolgozó különösen, a hírlevélküldő, Marketing és IT szolgáltatója munkavállalói a tárhelyszolgáltatás teljesítése céljából.
Adatkezelés és a szociális média (Facebook, Instagram, TikTok)
A közösségi média felületek adatkezelése vonatkozásában a MUNCH-nak csak korlátozott befolyása van. Ahol befolyásolni tudjuk az adatkezelést, ott a rendelkezésre álló lehetőségek között elősegítjük az adatvédelmi szempontból megfelelő adatkezelést.
Az igénybe vett közösségi média platformok vonatkozásában az adatkezelési szabályzatok az alábbi linkeken érhetőek el:
Facebook:
https://www.facebook.com/privacy/explanation/
Instagram:
https://help.instagram.com/519522125107875
TikTok:
https://www.tiktok.com/legal/privacy-policy-eea?lang=hu
A MUNCH saját Facebook oldalát kezeli, amelyre a „like”, vagy „tetszik” gomb megnyomásával tudsz feliratkozni. Az oldal elérése Facebook regisztrációhoz kötött, amelyhez a Facebook adatokat kér, kezel, illetve feldolgoz. A MUNCH-nak nincsen befolyása ezeknek a Facebook által kezelt adatoknak a típusára, fajtájára, terjedelmére.
Az adatkezelés célja a tájékoztatás, hogy minél frissebb információkat juttassunk el számodra a szolgáltatásainkról. Az adataidat a szolgáltatás aktív fennállásáig kezeljük, amely a „dislike” vagy „nem tetszik” gomb megnyomásával szüntethető meg.
A közösségi médiával kapcsolatos részletes leírást az általános adatkezelési tájékoztatóban találod.
Ajándéksorsolás szervezésével kapcsolatos adatkezelés
Ajándéksorsolás esetében a MUNCH az adataidat a hozzájárulásod alapján kezeli. Az ajándéksorsolással összefüggésben a nevedet, lakcímedet, telefonszámodat, e-mail címedet, online azonosítódat, valamint adóazonosítódat kezeljük.
Az adatkezelés célja a nyereményjáték lefolytatása, annak minden szakaszával együtt, azaz a nyereményjáték nyertesének megállapítása, értesítése, a nyeremény megküldése, marketing célú megkeresés, tájékoztató anyagok küldése. A nyereményjáték vonatkozásában folytatott adatkezelést a hozzájárulásod alapján végezzük, 5 éves időtartamra. Az adatkezelés időtartama a nyertes személy vonatkozásában 8 év.
Direkt marketing célú adatkezelés
A közvetlen megkeresés abban az esetben alkalmazható, ha ahhoz előzetesen és kifejezetten hozzájárulsz az adatkezelésre. A direkt marketing célú adatkezeléssel összefüggésben a nevedet, lakcímedet, telefonszámodat, e-mail címedet, valamint online azonosítódat kezeljük, abból a célból, hogy rendszeresen, vagy időszakonként közvetlenül marketingcélú tájékoztatással, reklámkiadványokkal keresünk meg téged.
Az adataidat hozzájárulásod visszavonásáig kezeljük, egyebekben addig, ameddig vásárlói profillal rendelkezel.
Telefonhívások rögzítésével kapcsolatos adatkezelés
A MUNCH ügyfélszolgálata rögzíti a telefonhívásaidat. A hívás elején az ügyintéző a következő tájékoztatást adja:
Tájékoztatjuk, hogy a hívást rögzítjük a Társaság www.munch.hu honlapján elérhető adatkezelési tájékoztatóban leírtak szerint. Amennyiben nem adja meg a hozzájárulását a hívás rögzítéséhez, úgy kérjük szakítsa meg azt.
Az adatkezelés minőségbiztosítási okokból történik az érintett hozzájárulása alapján, valamint mindenki érintettnek minősül, aki a MUNCH ügyfélszolgálatával telefonhívást folytat. A telefonhívás hangrögzítésével kapcsolatos adatok tárolásának időtartama 1 év. Ebben a körben érintett adatok köre: a neved, telefonszámod, a hívás időpontja, a beszélgetés hangfelvétele, beszélgetés során elhangzott személyes adataid. A megadott adatok megismerésére jogosultaka MUNCH ügyfélszolgálatán dolgozó munkavállalók, ügyvezetők, HR munkatársak, rögzítést végző adatfeldolgozók, valamint a rögzítést végző adatfeldolgozó programokban admin jogosultsággal rendelkező vezetők.
Abban az esetben, ha nem adod hozzájárulásodat az adatkezeléshez, úgy a hívás megszakításra fog kerülni az ügyintéző által és csak az a tény kerül rögzítésre, hogy hívás történt.
Adatkezelés adó- és számviteli kötelezettségek teljesítése céljából
A MUNCH jogi kötelezettségeinek teljesítése jogcímén, törvényben előírt adó és számviteli kötelezettségek teljesítése (könyvelés, adózás) céljából kezeli a vele kapcsolatba lépő természetes személyek törvényben meghatározott adatait. A kezelt adatok az általános forgalmi adóról szóló 2017. évi CXXVII. tv. 169.§, és 202.§-a alapján különösen: adószám, név, cím, adózási státusz, a számvitelről szóló 2000. évi C. törvény 167.§-a alapján: név, cím, a gazdasági műveletet elrendelő személy vagy szervezet megjelölése, az utalványozó és a rendelkezés végrehajtását igazoló személy, valamint a szervezettől függően az ellenőr aláírása; a készletmozgások bizonylatain és a pénzkezelési bizonylatokon az átvevő, az ellennyugtákon a befizető aláírása, a személyi jövedelemadóról szóló 1995. évi CXVII. törvény alapján: adóazonosító jel.
Útnyilvántartás, menetlevél vezetéséhez kapcsolódó adatkezelés (több jogosult által is használható gépjármű vonatkozásában): a MUNCH jogi kötelezettség jogcímén, költségelszámolás, bizonylatolás, adóalapok megállapítása, üzemanyagmegtakarítás elszámolása céljából kezeli a céges és a foglalkoztatott hivatali, üzleti célra használt saját gépjárműhasználatának törvényben meghatározott adatait (gépkocsivezető neve, a gépjármű típusa, rendszáma, utazás időpontja, célja, megtett útvonal, felkeresett üzleti partner neve). A vonatkozó jogszabály 1995. CXVII. tv. (Szja tv.) 27.§/2/, 3. Melléklet 6. és 5. Melléklet 7. pont.
A személyes adatok tárolásának időtartama a jogalapot adó jogviszony megszűnését követő 8 év. A személyes adatok címzettjei ezen ponttal összefüggésben: a MUNCH adózási, könyvviteli, bérszámfejtési, társadalombiztosítási feladatait ellátó munkavállalói és adatfeldolgozói.
Kifizetői adatkezelés
A MUNCH jogi kötelezettség teljesítése jogcímén, törvényben előírt adó és járulékkötelezettségek teljesítése (adó-, adóelőleg, járulékok megállapítása, bérszámfejtés, társadalombiztosítási, nyugdíj ügyintézés) céljából kezeli azon érintettek – munkavállalók, családtagjaik, foglalkoztatottak, egyéb juttatásban részesülők – adótörvényekben előírt személyes adatait, akikkel kifizetői (2017:CL. törvény az adózás rendjéről (Art.) 7.§ 31.) kapcsolatban áll. A kezelt adatok körét az Art. 50.§-a határozza meg, külön is kiemelve ebből:a természetes személy természetes személyazonosító adatait (ideértve az előző nevet és a titulust is), nemét, állampolgárságát, a természetes személy adóazonosító jelét, társadalombiztosítási azonosító jelét (TAJ szám). Amennyiben az adótörvények ehhez jogkövetkezményt fűznek, a Társaság kezelheti a munkavállalók egészségügyi (Szja tv. 40.§) és szakszervezeti (Szja 47.§(2) b./) tagságra vonatkozó adatokat adó és járulékkötelezettségek teljesítés (bérszámfejtés, társadalombiztosítási ügyintézés) céljából.
A személyes adatok tárolásának időtartama a jogalapot adó jogviszony megszűnését követő 8 év. A személyes adatok címzettjei ezen ponttal összefüggésben a MUNCH adózási, bérszámfejtési, társadalombiztosítási (kifizetői) feladatait ellátó munkavállalói és adatfeldolgozói.
A Levéltári törvény szerint maradandó értékű iratokra vonatkozó adatkezelés
A MUNCH jogi kötelezettsége teljesítése jogcímén kezeli a köziratokról, a közlevéltárakról és a magánlevéltári anyag védelméről szóló 1995. évi LXVI. törvény (Levéltári törvény) szerint maradandó értékűnek minősülő iratait abból a célból, hogy a MUNCH irattári anyagának maradandó értékű része épségben és használható állapotban a jövő nemzedékei számára is fennmaradjon. Az adattárolás ideje: a közlevéltár részére történő átadásig.
A személyes adatok címzettjei ezen ponttal összefüggésben: a MUNCH vezetője, iratkezelést, irattározást végző munkavállalója, a közlevéltár munkatársa.
5. Látogatói adatkezelés a társaság honlapján
Amennyiben a MUNCH honlapjára látogatsz, úgy megfelelő tájékoztatást kapsz a sütik (cookie) alkalmazásáról, amelyek vonatkozásában hozzájárulásodat kérjük, amennyiben nem olyan sütiről van szó, amely technikailag elengedhetetlenül szükséges munkamenethez (session) kapcsolódóik.
Mi az a süti (cookie)?
A süti egy olyan kisméretű szöveges fájl, amely az érintett számítógépe vagy a mobil eszköze hosszú távú adattárolójában (HDD, SSD) rögzül a cookie-ban beállított lejárati ideig, és a későbbi látogatásokkor újra aktiválódik. Célja, hogy rögzítse a látogatással kapcsolatos adatokat, illetve a személyes beállításokat, ezek azonban a látogató személyével kapcsolatba nem hozható adatok. Segít a felhasználóbarát weboldal kialakításában, valamint az online élményének fokozásában. Amennyiben nem egyezel bele, hogy a MUNCH cookie-kat használjon, akkor a weboldal használatát meg kell szakítania.
Részletes tájékoztatás a sütikről
Az alábbiakban részletes tájékoztatást olvashatsz a sütikről, azok működéséről és a kapcsolódó ismeretekről.
A süti (angolul „cookie”) egy olyan adat, amit a meglátogatott weboldal küld a látogató böngészőjének (változónév-érték formában), hogy az eltárolja és később ugyanaz a weboldal be is tudja tölteni a tartalmát. A sütinek lehet érvényessége, érvényes lehet a böngésző bezárásáig, de korlátlan ideig is.  A későbbiekben minden HTTP(S) kérésnél ezeket az adatokat is elküldi a böngésző a szervernek. Ezáltal a felhasználó gépén lévő adatokat módosítja.
A modern weboldalszolgáltatások természeténél fogva szükség van sütikre, melynek funkciója, hogy egy felhasználót megjelöljön (például, hogy belépett az oldalra) és annak megfelelően tudja a következőkben kezelni, akár későbbi visszatérésekor azonosítani. A veszélye abban rejlik, hogy erről a felhasználónak nem minden esetben van tudomása és alkalmas lehet arra, hogy felhasználót kövesse a weboldal üzemeltetője vagy más szolgáltató, akinek a tartalma be van építve az oldalban (pl. Facebook, Google Analytics), ezáltal profil jön létre róla, ebben az esetben pedig a süti tartalma személyes adatnak tekinthető.
A sütik fajtái:
Technikailag elengedhetetlenül szükséges munkamenet (session) sütik: amelyek nélkül az oldal egyszerűen nem működne funkcionálisan, ezek a felhasználó azonosításához, pl. annak kezeléséhez szükséges, hogy belépett-e, mit tett a kosárba stb. Ez jellemzően egy session-id letárolása, a többi adat a szerveren kerül tárolásra, ami így biztonságosabb. Van biztonsági vonatkozása, ha a session süti értéke nem jól van generálva, akkor session-hijacking támadás veszélye fennáll, ezért feltétlenül szükséges, hogy megfelelően legyenek ezek az értékek generálva. Más terminológiák session cookie-nak hívnak minden sütit, amik a böngészőből való kilépéskor törlődnek (egy session egy böngészőhasználat az elindítástól a kilépésig).
Használatot elősegítő sütik: így azokat a sütiket szoktál nevezni, amelyek megjegyzik a felhasználó választásait, például milyen formában szeretné a felhasználó az oldalt látni. Ezek a fajta sütik lényegében a sütiben tárolt beállítási adatokat jelentik.
Teljesítményt biztosító sütik: bár nem sok közük van a “teljesítmény”-hez, általában így nevezik azokat a sütiket, amelyek információkat gyűjtenek a felhasználónak a meglátogatott weboldalon belüli viselkedéséről, eltöltött idejéről, kattintásairól. Ezek jellemzően harmadik fél alkalmazásai (pl. Google Analytics, AdWords, vagy Yandex.ru sütik). Ezek a látogatóról profilalkotás készítésére alkalmasak.
A Google Analytics sütikről itt tájékozódhat:
https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/analyticsjs/cookie-usage
A Google AdWords sütikről itt tájékozódhat:
https://support.google.com/adwords/answer/2407785?hl=hu
A sütik használatát elfogadni, azokat engedélyezni nem kötelező. Visszaállíthatod böngésződ beállításait, hogy az utasítsa el az összes cookie-t, vagy hogy jelezze, ha a rendszer éppen egy cookie-t küld. A legtöbb böngésző ugyan alapértelmezettként automatikusan elfogadja a sütiket, de ezek általában megváltoztathatóak annak érdekében, hogy megakadályozható legyen az automatikus elfogadás.
A legnépszerűbb böngészők süti beállításairól az alábbi linkeken tájékozódhatsz
• Google Chrome:
https://support.google.com/accounts/answer/61416?hl=hu
• Firefox:
https://support.mozilla.org/hu/kb/sutik-engedelyezese-es-tiltasa-amit-weboldak-haszn
• Microsoft Internet Explorer 11:
http://windows.microsoft.com/hu-hu/internet-explorer/delete-manage-cookies#ie=ie-11
• Microsoft Internet Explorer 10:
http://windows.microsoft.com/hu-hu/internet-explorer/delete-manage-cookies#ie=ie-10-win-7
• Microsoft Internet Explorer 9:
http://windows.microsoft.com/hu-hu/internet-explorer/delete-manage-cookies#ie=ie-9
• Microsoft Internet Explorer 8:
http://windows.microsoft.com/hu-hu/internet-explorer/delete-manage-cookies#ie=ie-8
• Microsoft Edge:
http://windows.microsoft.com/hu-hu/windows-10/edge-privacy-faq
• Safari:
https://support.apple.com/hu-hu/HT201265
Mindezek mellett azonban felhívjuk a figyelmedet arra, hogy előfordulhat, hogy bizonyos webhelyfunkciók vagy -szolgáltatások nem fognak megfelelően működni cookie-k nélkül.
Tájékoztatás a MUNCH honlapján alkalmazott sütikről, illetve a látogatás során létrejövő adatokról
A MUNCH honlapja a weboldal használata során a látogatóról, illetve az általa böngészésre használt eszközről az alábbi adatokat rögzítheti és kezelheti:
• az általad használt IP cím,
• a böngésződ típusa,
• a böngészésre használt eszköz operációs rendszerének jellemzői (beállított nyelv),
• látogatás időpontja,
• a meglátogatott (al)oldal, funkció vagy szolgáltatás
•kattintás.
Ezeket az adatokat maximum 90 napig őrizzük meg és elsősorban biztonsági incidensek vizsgálatához használhatjuk.
A honlapon alkalmazott sütik
1. Technikailag elengedhetetlenül szükséges munkamenet (session) sütik
Az adatkezelés célja: a honlap megfelelő működésének biztosítása. Ezek a sütik ahhoz szükségesek, hogy a látogatók böngészhessék a weboldalt, zökkenőmentesen és teljes körűenhasználhassák annak funkcióit, a weboldalon keresztül elérhető szolgáltatásokat, így – többek között- különösen a látogató által az adott oldalakon végzett műveletek megjegyzését vagy a bejelentkezett felhasználó azonosítását egy látogatás során. Ezen sütik adatkezelésének időtartama kizárólag a látogató aktuális látogatására vonatkozik, a munkamenet végeztével, illetve a böngésző bezárásával a sütik e fajtája automatikusan törlődik a számítógépéről.
Ezen adatkezelés jogalapja az elektronikus kereskedelmi szolgáltatások, valamint az információs társadalmi szolgáltatások egyes kérdéseiről szóló 2001. CVIII. törvény (Elkertv.) 13/A. § (3) bekezdése, amely szerint a szolgáltató a szolgáltatás nyújtása céljából kezelheti azon személyes adatokat, amelyek a szolgáltatás nyújtásához technikailag elengedhetetlenül szükségesek. A szolgáltatónak az egyéb feltételek azonossága esetén úgy kell megválasztania és minden esetben oly módon kell üzemeltetnie az információs társadalommal összefüggő szolgáltatás nyújtása során alkalmazott eszközöket, hogy személyes adatok kezelésére csak akkor kerüljön sor, ha ez a szolgáltatás nyújtásához és az e törvényben meghatározott egyéb célok teljesüléséhez feltétlenül szükséges, azonban ebben az esetben is csak a szükséges mértékben és ideig.
2. Használatot elősegítő sütik:
Ezen sütik megjegyzik a választásaidat, például, hogy milyen formában szeretnéd az oldalt látni. Ezek a fajta sütik lényegében a sütiben tárolt beállítási adatokat jelentik.
Az adatkezelés jogalapja a hozzájárulásod.
Az adatkezelés célja: A szolgáltatás hatékonyságának növelése, felhasználói élmény növelése, a honlap használatának kényelmesebbé tétele.
Ez az adat jellemzően a felhasználó gépén van, a weboldal csak hozzáfér és felismer(het)i általa a látogatót.
3. Teljesítményt biztosító sütik:
Információkat gyűjtenek a a meglátogatott weboldalon belüli viselkedésedről, az eltöltött időről, kattintásaidról.
Az adatkezelés jogalapja: az érintett hozzájárulása.
Az adatkezelés célja: a honlap elemzése, reklámajánlatok küldése.
6. Milyen jogok illetnek meg?
Az adatkezelés során az EU általános adatvédelmi rendelete (GDPR) értelmében az érintett az alábbi jogokkal rendelkezel személyes adataid kezelésével kapcsolatban:
Átlátható tájékoztatáshoz való jog
A MUNCH jelen dokumentummal tesz eleget az adatkezelőre, az adatvédelmi tisztviselőre, az adatkezelés céljára és jogalapjára, időtartamára, az adatok forrására, és az érintetti jogokra, jogorvoslatra vonatkozó tájékoztatási kötelezettségének.
A kérésedre szóbeli tájékoztatás is adható, feltéve, hogy igazolod a személyazonosságodat.
Hozzáférési jog
Kérelmezheted a MUNCH-tól a rád vonatkozó személyes adatokhoz való hozzáférést, beleértve az adatkezelés tárgyát képező személyes adatok másolatát. Jogosult vagy arra, hogy a MUNCH-tól visszajelzést kap arra vonatkozóan, hogy személyes adataid kezelése folyamatban van-e, és ha ilyen adatkezelés folyamatban van, jogosult vagy arra, hogy aszemélyes adataidhoz és a következő információkhoz hozzáférést kapj:
• az adatkezelés céljai;
• az érintett személyes adatok kategóriái;
• azon címzettek vagy címzettek kategóriái, akikkel, illetve amelyekkel a személyes adatokat közölték vagy közölni fogják, ideértve különösen a harmadik országbeli címzetteket, illetve a nemzetközi szervezeteket;
• adott esetben a személyes adatok tárolásának tervezett időtartama, vagy ha ez nem lehetséges, ezen időtartam meghatározásának szempontjai;
• az érintett azon joga, hogy kérelmezheti az adatkezelőtől a rá vonatkozó személyes adatok helyesbítését, törlését vagy kezelésének korlátozását, és tiltakozhat az ilyen személyes adatok kezelése ellen;
• a valamely felügyeleti hatósághoz címzett panasz benyújtásának joga;
• ha az adatokat nem az érintettől gyűjtötték, a forrásukra vonatkozó minden elérhető információ;
• az automatizált döntéshozatal ténye, ideértve a profilalkotást is, valamint legalább ezekben az esetekben az alkalmazott logikára és arra vonatkozó érthető információk, hogy az ilyen adatkezelés milyen jelentőséggel bír, és az érintettre nézve milyen várható következményekkel jár
Törléshez való jog
Bármikor visszavonhatod az adatkezeléshez történt hozzájárulásodat és kérheted személyes adataid törlését. Az alábbi indokok valamelyikének fennállása esetén is bármikor jogosultvagy arra, hogy az adatkezeléshez történt hozzájárulásodat visszavond és kérésedre a MUNCH indokolatlan késedelem nélkül törölje a rád vonatkozó személyes adatokat:
• személyes adataidra már nincs szükség abból a célból, amelyből azokat kezelték;
• visszavonod az adatkezelés alapját képező hozzájárulásodat, és az adatkezelésnek nincs más jogalapja;
• tiltakozol az adatkezelés ellen, és nincs elsőbbséget élvező jogszerű ok az adatkezelésre;
• a személyes adataidat jogellenesen kezelték;
• a személyes adataidat a MUNCH-ra alkalmazandó uniós vagy tagállami jogban előírt jogi kötelezettség teljesítéséhez törölni kell;
• a személyes adataid gyűjtésére információs társadalommal összefüggő szolgáltatások kínálásával kapcsolatosan került sor.
Az adatkezelés korlátozásához való jog (zárolás)
A kérésedre a MUNCH korlátozza az adatkezelést, ha az alábbi feltételek valamelyike teljesül:
• vitatod a személyes adataid pontosságát, ez esetben a korlátozás arra az időtartamra vonatkozik, amely lehetővé teszi, a személyes adatok pontosságának ellenőrzését;
• az adatkezelés jogellenes, és ellenzed az adatok törlését, és ehelyett kéred azok felhasználásának korlátozását;
• a MUNCH-nak már nincs szüksége a személyes adataidra az adatkezelés céljából, de igényled azokat jogi igényeid előterjesztéséhez, érvényesítéséhez vagy védelméhez; vagy
• tiltakoztál az adatkezelés ellen; ez esetben a korlátozás arra az időtartamra vonatkozik, amíg megállapításra nem kerül, hogy a MUNCH jogos indokai elsőbbséget élveznek-e a Te jogos indokaiddal szemben.
A tiltakozáshoz való jog
Jogosult vagy arra, hogy saját helyzeteddel kapcsolatos okokból bármikor tiltakozz személyesadataid jogos érdeken alapuló kezelése ellen, vagy ha az adatkezelés közérdekű vagy az a MUNCH-ra ruházott közhatalmi jogosítvány gyakorlásának keretében végzett feladat végrehajtásához szükséges, ideértve az említett jogalapokon alapuló profilalkotást is. Ebben az esetben a MUNCH a személyes adataidat nem kezelheti tovább, kivéve, ha a MUNCHbizonyítja, hogy az adatkezelést olyan kényszerítő erejű jogos okok indokolják, amelyek elsőbbséget élveznek a Te érdekeiddel, jogaiddal és szabadságaiddal szemben, vagy amelyek jogi igények előterjesztéséhez, érvényesítéséhez vagy védelméhez kapcsolódnak.
Adathordozáshoz való jog
Jogosult vagy arra, hogy a rád vonatkozó, általad a MUNCH rendelkezésére bocsátott személyes adatokat tagolt, széles körben használt, géppel olvasható formátumban megkapd, és ezeket az adatokat egy másik adatkezelőnek továbbítsd.
Automatizált döntéshozatal esetén az érintettet megillető jog
Jogosult vagy arra, hogy ne terjedjen ki rád az olyan, kizárólag automatizált adatkezelésen – ideértve a profilalkotást is – alapuló döntés hatálya, amely rád nézve joghatással járna vagy hasonlóképpen jelentős mértékben érintené.
Ez a rendelkezés nem alkalmazandó a következő esetekben:
• az érintett és az adatkezelő közötti szerződés megkötése vagy teljesítése érdekében szükséges;
• meghozatalát az adatkezelőre alkalmazandó olyan uniós vagy tagállami jog teszi lehetővé, amely az érintett jogainak és szabadságainak, valamint jogos érdekeinek védelmét szolgáló megfelelő intézkedéseket is megállapít; vagy
• az érintett kifejezett hozzájárulásán alapul.
Jogorvoslat igénybevétele
Amennyiben panaszod merül fel az adatkezeléssel szemben, úgy az alábbi jogérvényesítési, jogorvoslati lehetőségeid vannak:
• Javasoljuk, hogy a panaszoddal elsődlegesen a MUNCH-hoz fordulj, hogy panaszodat aMUNCH kivizsgálhassa, megfelelően orvosolhassa.
A MUNCH javasolja számodra, hogy az ügyek gyorsabb és hatékonyabb intézése érdekében a hatóságnál történő panasz benyújtása előtt közvetlenül a MUNCH-csal vedd fel a kapcsolatot, és élj az alábbi jogaiddal.
Főszabály szerint mindenki kérelmezheti az adott adatkezelőnél:
személyes adataihoz való hozzáférését,
személyes adatainak helyesbítését,
személyes adatainak törlését,
az adott adatkezelés korlátozását,
személyes adatainak hordozhatóságát,
továbbá tiltakozhat személyes adatai kezelése ellen.
• A MUNCH felett felügyeletet gyakorló hatósághoz szintén fordulhatsz jogaid érvényesítése érdekében.
A felügyeleti hatóság elérhetősége:
Nemzeti Adatvédelmi és Információszabadság Hatóság
Székhely: 1055 Budapest, Falk Miksa utca 9-11
Postacím:1363 Budapest, Pf.: 9.
Telefonszám: +36 (1) 391-1400
Központi elektronikus levélcím:
ugyfelszolgalat@naih.hu
• A bírósághoz fordulhatsz, ha megítélésed szerint a MUNCH a személyes adataidat a személyes adatok kezelésére vonatkozó, jogszabályban vagy az Európai Unió kötelező jogi aktusában meghatározott előírások megsértésével kezeli. A per elbírálása a törvényszék hatáskörébe tartozik. A per – a választásod szerint – a lakóhelyed vagy tartózkodási helyed szerinti illetékes törvényszék előtt is megindítható. (a törvényszékek elérhetőségéről az alábbi linken tájékozódhatsz:
http://birosag.hu/torvenyszekek
).
A MUNCH adatvédelmi tisztviselőjének neve és elérhetősége az 1. pontban került meghatározásra.
Kelt,Budapest, 2023.04.21. napján
Munch Europe Szolgáltató Korlátolt Felelősségű Társaság
Képviseli: Zwecker Bence ügyvezető
Adatkezelési tájékoztató 2023.04.30-ig.
BEVEZETÉS
A természetes személyeknek a személyes adatok kezelése tekintetében történő védelméről és az ilyen adatok szabad áramlásáról, valamint a 95/46/EK irányelv hatályon kívül helyezéséről szóló
AZ EURÓPAI PARLAMENT ÉS A TANÁCS (EU) 2016/679 RENDELETE (a továbbiakban: Rendelet) előírja, hogy az Adatkezelő megfelelő intézkedéseket hoz annak érdekében, hogy az érintett részére a személyes adatok kezelésére vonatkozó, minden egyes tájékoztatást tömör, átlátható, érthető és könnyen hozzáférhető formában, világosan és közérthetően megfogalmazva nyújtsa, továbbá hogy az Adatkezelő elősegíti az érintett jogainak a gyakorlását.
Az érintett előzetes tájékoztatási kötelezettségét az információs önrendelkezési jogról és az információszabadságról 2011. évi CXII. törvény is előírja. Az alábbiakban olvasható tájékoztatással e jogszabályi kötelezettségünknek teszünk eleget.
Miért készült ez a tájékoztató?
Adatkezelő működése során több célból kezel személyes adatokat és mindezt az érintettek jogainak tiszteletben tartásával, valamint a jogszabályi kötelezettségnek teljesítésével kívánja tenni. Adatkezelő fontosnak tartja azt is, hogy bemutassa az érintetteknek az adatkezelési tevékenysége során a tudomására jutott személyes adatok kezelését, annak legfontosabb jellemzőt.
Milyen alapon történik az érintettek személyes adatainak kezelése?
A személyes adatok csak meghatározott célból és megfelelő jogalappal kerülnek kezelésre. Ezek a célok és jogalapok a konkrét adatkezelések vonatkozásában egyedileg kerülnek bemutatásra.
Milyen külső segítség igénybevételére kerül sor a személyes adatai kezelése során?
A személyes adatokat többnyire a Adatkezelő a saját telephelyén kezeli. Vannak azonban olyan műveletek, amelyhez külső segítséget, adatfeldolgozót vesz igénybe. Az adatfeldolgozó személye az egyes adatkezelések jellemzőinek megfelelően változhat.
Ki kezeli a személyes adatait?
Az adatkezelési tájékoztató következő II. fejezetében kaphat felvilágosítást az Érintett az Adatkezelő által alkalmazott adatfeldolgozók személyéről és elérhetőségéről.
Milyen elveket tart fontosnak Adatkezelő a személyes adatai kezelése során?
A személyes adatok kezelésére a hatályos jogi szabályozás alapján kerül sor, különös tekintettel az Európai Parlament és a tanács 2016/679 rendeletében (2016. április 27.) (GDPR rendelet) foglaltakra.
Adatkezelő tevékenységei során csak az egyedi adatkezelések körében meghatározott személyes adatok kezelésére kerül sor és a megadott, személyes adatok biztonsága a lehetséges és szükséges technikai és szervezési intézkedéssel részesül védelemben. Ennek során különösen nagy figyelem fordítására kerül sor a személyes adatok bizalmasságának, sértetlenségének és rendelkezésre állásának biztosítása érdekében.
A személyes adatok valódiságáért és pontosságáért az Érintett által történt megadás után az Adatkezelő felel. Azok a kifejezések, amelyek jelen tájékoztatóban alkalmazásra kerülnek az információs önrendelkezési jogról és a GDPR rendelet értelmező rendelkezései között meghatározott fogalmak szerint kerültek értelmezésre.
1. FEJEZET
AZ ADATKEZELŐ MEGNEVEZÉSE
E tájékoztatás kiadója, egyben az Adatkezelő:
NÉV: Munch Europe Szolgáltató Korlátolt Felelősségű Társaság
SZÉKHELY: 1072 Budapest, Klauzál tér 16. 3. em. 20/B.
NYILVÁNTARTÁSI SZÁM: 01-09-374005
ADÓSZÁM: 8790295-2-42
KÉPVISELI: Zwecker Bence
E-MAIL: bence@munch.hu
ELÉRHETŐSÉGEK: +36 70 317 1531
Adatvédelmi tisztviselő neve: Najoua Belayane
elérhetősége: +36306394383, nazsi@munch.hu
(a továbbiakban: Társaság)
2.
FEJEZET
ADATFELDOLGOZÓK MEGNEVEZÉSE
Adatfeldolgozó
: az a természetes vagy jogi személy, közhatalmi szerv, ügynökség vagy bármely egyéb szerv, amely az adatkezelő nevében személyes adatokat kezel; (Rendelet 4. cikk 8.)
Az adatfeldolgozó igénybevételéhez nem kell az érintett előzetes beleegyezése, de szükséges a tájékoztatása. Ennek megfelelően a következő tájékoztatást adjuk:
IT szolgáltatók:
Adatfeldolgozó
neve, székhelye
Adatfeldolgozó által végzett tevékenység
Adatfeldolgozó által kezelt személyes adatok
HubSpot, Inc.
(25 First Street, 2nd Floor Cambridge, MA 02141)
Ügyféladatok tárolása, kapcsolattartás az ügyfélszolgálattal, rendelések leadása, marketing célú üzenetek küldése elsősorban e-mailben
A természetes személy természetes személyazonosító adatai
•neve,
•e-mail címe,
• telefonszáma
Zoho Corporation Pvt. Ltd. (Zoho Analytics)
(Zoho Corporation B.V., Beneluxlaan 4B 3527 HT Utrecht, The Netherlands)
Felhasználói és üzleti adatok elemzése és megjelenítése
A természetes személy természetes személyazonosító adatai
•neve,
•e-mail címe,
• telefonszáma
Microsoft 365, Inc.
(Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, WA 98052-7329)
Az Adatkezelő adatbázisaiban kezelt adatok tárolása
A természetes személy természetes személyazonosító adatai
•neve,
•e-mail címe,
• telefonszáma
Monday, Inc.
(34 W 14th St, New York, NY, 10011)
Minden toborzási és foglalkoztatási adat tárolása
A természetes személy természetes személyazonosító adatai
•neve,
•e-mail címe,
• telefonszáma
Google LLC
(1600 Amphitheatre PkwyMountain View, California 94043)
Adatok tárolása, elemzése és szerkesztése, felhasználói aktivitás mérése a Munch platformon és üzenetek küldése e-mailben, push üzenetekben, SMS-ben és a Munch platformon belül
Elektronikus szerződéskötő szolgáltató
Adatfeldolgozó
neve, székhelye
Adatfeldolgozó által végzett tevékenység
Adatfeldolgozó által kezelt személyes adatok
Wiredsign Zrt.
(2643 Diósjenő, Dózsa György út 28./b)
Online fizetési szolgáltató:
Adatfeldolgozó
neve, székhelye
Adatfeldolgozó által végzett tevékenység
Adatfeldolgozó által kezelt személyes adatok
Barion Payment Zrt.
(1117 Budapest, Irinyi József utca 4-20. 2. em.)
Fizetési és rendelési adatok tárolása fizetéshez a platformon
A természetes személy természetes személyazonosító adatai
•neve,
•e-mail címe,
• telefonszáma
Stripe, Inc.
(Stripe Payments Europe Limited1 Grand Canal Street Lower, Grand Canal Dock, Dublin, D02 H210, Ireland)
Fizetési és rendelési adatok tárolása fizetéshez a platformon
A természetes személy természetes személyazonosító adatai
•neve,
•e-mail címe,
• telefonszáma
Adatközpont üzemeltető szolgáltató:
Adatfeldolgozó
neve, székhelye
Adatfeldolgozó által végzett tevékenység
Adatfeldolgozó által kezelt személyes adatok
Hetzner, Inc.
(Hetzner Online GmbH Industriestr. 25 91710 Gunzenhausen, Deutschland)
Felvett rendelések adatainak tárolása
A természetes személy természetes személyazonosító adatai
•neve,
•e-mail címe,
• telefonszáma
Tárhely szolgáltató:
Adatfeldolgozó
neve, székhelye
Adatfeldolgozó által végzett tevékenység
Adatfeldolgozó által kezelt személyes adatok
Bubble Group, Inc.
(900 Broadway, Suite 504 New York, NY 10003)
Könyvelési feladatokat ellátó adatfeldolgozó:
Adatfeldolgozó
neve, székhelye
Adatfeldolgozó által végzett tevékenység
Adatfeldolgozó által kezelt személyes adatok
BILLENIUM Kereskedelmi és Tanácsadó Korlátolt Felelősségű Társaság
(1026 Budapest, Kelemen László utca 14. 2. em. 2.)
Munkajogi és bérszámfejtési feladatok elvégzése.
A természetes személy természetes személyazonosító adatai
(neve, beosztása (munkaköre)
• e-mail címe, • telefonszáma,
• postacíme)
Hangrögzítést ellátó szolgáltató:
Adatfeldolgozó
neve, székhelye
Adatfeldolgozó által végzett tevékenység
Adatfeldolgozó által kezelt személyes adatok
Aircall, Inc. (381 Park Avenue South, 16th Floor, New York, NY 10016)
Hívások hangrögzítése, ügyféladatok tárolására, telefonos kapcsolatfelvételre az ügyfélszolgálattal, megrendelésekre és marketing célú kommunikációra
Hírlevél és e-mail küldő szolgáltatók:
Adatfeldolgozó
neve, székhelye
Adatfeldolgozó által végzett tevékenység
Adatfeldolgozó által kezelt személyes adatok
Twilio Inc. (SendGrid: Email Delivery Service) (375 Beale Street, Suite 300, San Francisco, CA 94105)
Telefonos üzenetek küldése
A természetes személy természetes személyazonosító adatai
•neve
• telefonszáma
OneSignal, Inc.
(2850 S Delaware St #201, San Mateo, CA 94403)
„Push” üzenetek küldése mobileszközre és a honlap használatakor
Diákszövetkezet
:
Adatfeldolgozó
neve, székhelye
Adatfeldolgozó által végzett tevékenység
Adatfeldolgozó által kezelt személyes adatok
Quantum Diákmunka Iskolaszövetkezet
(1053 Budapest, Magyar utca 32. 1/5.)
Szerződéses feladatok ellátásával összefüggő személyes adat kezelés
A természetes személy természetes személyazonosító adatai
•neve,
•e-mail címe,
• telefonszáma
Jogi szolgáltatásokat nyújtó adatfeldolgozó
:
Adatfeldolgozó
neve, székhelye
Adatfeldolgozó által végzett tevékenység
Adatfeldolgozó által kezelt személyes adatok
Dr. Tanács Ügyvédi Iroda
(6726 Szeged, Bérkert utca 64/B)
ügyvédi szolgáltatás
A természetes személy természetes személyazonosító adatai
•neve, címe, születési adatai
•e-mail címe,
• telefonszáma
további adatok a következő dokumentum szerint:
https://drtanacs.hu/adatvedelmi-tajekoztato/
Az adatfeldolgozók a fenti személyes adatokat az Adatkezelővel fennálló szerződésük időtartama alatt és azzal összefüggő, jogszabályban meghatározott időtartamig jogosultak kezelni.
3. FEJEZET
AZ ADATKEZELÉS JOGSZERŰSÉGÉNEK BIZTOSÍTÁSA
Adatkezelés az érintett hozzájárulása alapján
1.1. Amennyiben a Társaság hozzájáruláson alapuló adatkezelést kíván végezni, az érintett hozzájárulását személyes adatai kezeléséhez az adatkezelési szabályzatban meghatározott adatkérő lap szerinti tartalommal és tájékoztatással kell kérni.
1.2. Hozzájárulásnak minősül az is, ha az érintett a Társaság internetes honlapjának megtekintése során bejelöl egy erre vonatkozó négyzetet, az információs társadalommal összefüggő szolgáltatások igénybevétele során erre vonatkozó technikai beállításokat hajt végre, valamint bármely egyéb olyan nyilatkozat vagy cselekedet is, amely az adott összefüggésben az érintett hozzájárulását személyes adatainak tervezett kezeléséhez egyértelműen jelzi. A hallgatás, az előre bejelölt négyzet vagy a nem cselekvés ezért nem minősül hozzájárulásnak.  Hozzájárulásnak minősül megfelelő tájékoztatás meghallgatása után a telefonhívás folytatása.
1.3. A hozzájárulás az ugyanazon cél vagy célok érdekében végzett összes adatkezelési tevékenységre kiterjed. Ha az adatkezelés egyszerre több célt is szolgál, akkor a hozzájárulást az összes adatkezelési célra vonatkozóan meg kell adni.
1.4. Ha az érintett hozzájárulását olyan írásbeli nyilatkozat keretében adja meg, amely más ügyekre is vonatkozik – például értékesítési, szolgáltatási szerződés megkötése – a hozzájárulás iránti kérelmet ezektől a más ügyektől egyértelműen megkülönböztethető módon kell előadni, érthető és könnyen hozzáférhető formában, világos és egyszerű nyelvezettel. Az érintett hozzájárulását tartalmazó ilyen nyilatkozat bármely olyan része, amely sérti a Rendeletet, kötelező erővel nem bír.
1.5. A Társaság nem kötheti szerződés megkötését, teljesítését olyan személyes adatok kezeléséhez való hozzájárulás megadásához, amelyek nem szükségesek a szerződés teljesítéséhez.
1.6. A hozzájárulás visszavonását ugyanolyan egyszerű módon kell lehetővé tenni, mint annak megadását. Az érintett a hozzájárulását bármikor visszavonhatja az I. fejezetben megadott e-mail címreküldött levél útján.
1.7. Amennyiben az érintett visszavonja a hozzájárulását, az adatkezelő nem kezelheti többé az adatait. A hozzájárulás visszavonásakor adatkezelőnek biztosítania kell az adatok törlését, kivéve, ha másik jogalap lehetővé teszi ezeknek az adatoknak a kezelését (pl. tárolási követelmények vagy szerződés teljesítésének szükségessége). Amennyiben az adatkezelés több célból történt, az adatkezelő nem használhatja a személyes adatokat azon célból, amelyre vonatkozóan az érintett a hozzájárulást visszavonta.
Jogi kötelezettség teljesítésén alapuló adatkezelés
2.1. A jogi kötelezettségen alapuló adatkezelés esetén a kezelhető adatok körére, az adatkezelés céljára, az adatok tárolásának időtartamára, a címzettekre az alapul szolgáló jogszabály rendelkezései irányadók.
2.2 A jogi kötelezettség teljesítése jogcímén alapuló adatkezelés az érintett hozzájárulásától független, mivel az adatkezelést jogszabály határozza meg. Az érintettel az adatkezelés megkezdése előtt ezesetben közölni kell, hogy az adatkezelés kötelező, továbbá az érintettet az adatkezelés megkezdése előtt egyértelműen és részletesen tájékoztatni kell az adatai kezelésével kapcsolatos minden tényről, így különösen az adatkezelés céljáról és jogalapjáról, az adatkezelésre és az adatfeldolgozásra jogosult személyéről, az adatkezelés időtartamáról, arról, ha az érintett személyes adatait az adatkezelő a rá vonatkozó jogi kötelezettség alapján kezeli, illetve arról, hogy kik ismerhetik meg az adatokat. A tájékoztatásnak ki kell terjednie az érintett adatkezeléssel kapcsolatos jogaira és jogorvoslati lehetőségeire is. Kötelező adatkezelés esetén a tájékoztatás megtörténhet az előbbi információkat tartalmazó jogszabályi rendelkezésekre való utalás nyilvánosságra hozatalával is.
Jogos érdeken alapuló adatkezelés
3.1. A Társaság vagy valamely harmadik fél jogos érdeke jogalapot teremthet az adatkezelésre, feltéve, hogy az érintett érdekei, alapvető jogai és szabadságai nem élveznek elsőbbséget. Figyelembe kell venni az érintett adatkezelővel való kapcsolata alapján észszerű elvárásait, így a személyes adatok kapcsolattartási, akár közvetlen üzletszerzési célú kezelése is jogos érdeken alapulónak tekinthető.
3.2. A jogos érdeken alapuló adatkezeléshez érdekmérlegelési teszt szükséges, melynek során a Társaság mindig figyelembe veszi az aktuális körülményeket, valamint az adatkezelő és érintettek helyzetét. A Társaság érdekében történő adatkezelések vonatkozásában a külön-külön elvégzett érdekmérlegelési tesztek az alábbi eredménnyel zárultak: Az érdekmérlegelési teszt során a Társaság az adott adatkezelésnél leírt feltételeket figyelembevéve arra jutott, hogy az adatkezelés indokolt a megfelelő – jelen szabályzatba foglalt – biztosítékok mellett, hiszen anélkül nem tudna a Társaság versenyképesen működni. Ennek tükrében az érintettekre vonatkozó érzelmi hatás, valamint a magánszférához való jog sérelme arányosnak tekinthető.
Az érintett vagy más természetes személy létfontosságú érdekeinek védelme miatti
adatkezelés
4.1. Az érintett vagy egy másik természetes személy létfontosságú érdekeinek védelme szintén jogalapot teremthet az adatkezelésre, tekintettel arra, hogy az adatvédelemhez való jog alapvető, de nem kizárólagos, élet-halál kérdésében a személyes adatok védelméhez való jogot természetesen felülbírálja az élethez való jog.
Szerződéses érdeken alapuló adatkezelés
5.1. Szerződéses érdeken is alapulhat adatkezelés amennyiben az olyan szerződés teljesítéséhez szükséges, amelyben az érintett az egyik fél, vagy az a szerződés megkötését megelőzően az érintett kérésére történő lépések megtételéhez szükséges.
Az érintett jogainak elősegítése
6.1. A Társaság valamennyi adatkezelése során köteles biztosítani az érintett jogainak gyakorlását.
4. FEJEZET
TÁJÉKOZTATÁS A TÁRSASÁG ÁLTAL VÉGZETT ADATKEZELÉSRŐL
Ügyféladatok: szerződő partnerek, kapcsolattartók adatainak kezelése – vevők, szállítók nyilvántartása
(1) A Társaság szerződés teljesítése jogcímén a szerződés előkészítése, megkötése, teljesítése, megszűnése, szerződési kedvezmény nyújtása – összefoglalva a közös érdekkörben felmerülő gazdasági folyamatok támogatása – céljából kezelheti a vele szerződéses viszonyban álló természetes személy nevét, születési nevét, születési idejét, anyja nevét, lakcímét, adóazonosító jelét, adószámát, vállalkozói, őstermelői igazolvány számát, személyi igazolvány számát, lakcímét, székhely, telephely címét, telefonszámát, e-mail címét, honlap-címét, bankszámlaszámát, vevőszámát (ügyfélszámát, rendelésszámát), online azonosítóját (vevők, szállítók listája, törzsvásárlási listák), egészségügyi alkalmassági iratait, bizonyítványát. Ezen adatkezelés jogszerűnek minősül akkor is, ha az adatkezelés a szerződés megkötését megelőzően az érintett kérésére történő lépések megtételéhez szükséges. A személyes adatok címzettjei: a Társaság ügyfélkiszolgálással kapcsolatos feladatokat ellátó munkavállalói, könyvelési, adózási, üzletkötési feladatokat ellátó munkavállalói, és adatfeldolgozói. A személyes adatok tárolásának időtartama a Társaság hosszú távú üzleti kapcsolataira tekintettel a szerződés megszűnését követő 8 év.
(2) A természetes személy szerződő fél szerződésben megadott adatai számviteli, adózási célú kezelésének jogalapja jogi kötelezettség teljesítése, ebben a körben az adattárolás időtartama 8 év.
(3) A Társaság a vele szerződő jogi személy képviseletében eljáró – a szerződést aláíró– természetes személy szerződésben megadott személyes adatait, továbbá lakcímét, e-mail címét és telefonszámát, online azonosítóját szerződés előkészítése, kapcsolattartás, a szerződésből eredő jogok és kötelezettségek gyakorlása – összefoglalva a közös érdekkörben felmerülő gazdasági folyamatok támogatása – céljából szerződés teljesítése jogcímén kezeli. Ezen adatok tárolásának időtartama a szerződés megszűnését követő 8 év. A jogos érdeken alapuló adatkezelés esetén az érintett kiemelt joga, hogy tiltakozzon az adatkezelés ellen.
(4) A Társaság a vele kötött szerződésben kapcsolatartóként megjelölt – nem aláíró – természetes személy nevét, címét, telefonszámát, e-mail címét, online azonosítóját kapcsolattartás, szerződésből eredő jogok és kötelezettségek gyakorlása – összefoglalva a közös érdekkörben felmerülő gazdasági folyamatok támogatása – céljából szerződés teljesítése jogcímén kezeli, figyelemmel arra, hogy a kapcsolattartó a szerződő féllel foglalkoztatásra irányuló jogviszonyban áll, így ezen adatkezelés az érinett jogait nem érinti hátrányosan. A szerződő fél kijelenti, hogy a kapcsolattartói minőséghez kapcsolódó adatkezelésről az érintett kapcsolatartót tájékoztatta. Ezen adatok tárolásának időtartama a kapcsolattartói minőség fennállását követő 8 év.
(5) Valamennyi érintett vonatkozásában a személyes adatok címzettjei: a Társaság vezető tisztségviselője, ügyfélkiszolgálással kapcsolatos feladatokat ellátó munkavállalói, kapcsolattartói, Társaság adatfeldolgozói, különösen a könyvelési, adózási, üzletkötési feladatokat ellátó munkavállalói, és adatfeldolgozói.
(6) A személyes adatok adatfeldolgozásra átadásra kerülhetnek adózás, könyvelés céljából a társaság által megbízott könyvelő irodának, postázás szállítás céljából a Magyar Postának, illetve a megbízott futárszolgálatnak, vagyonvédelem céljából a társaság vagyonvédelmi megbízottjának, társaság adatfeldolgozóinak.
(7) Az adatkezelés jogszerűnek minősül, ha arra valamely szerződés vagy szerződéskötési szándék keretében van szükség (GDPR Preambulum 44.) ha az a szerződés megkötését megelőzően az érintett kérésére történő lépések megtételéhez szükséges (GDPR 6 cikk (1) b./). Így szerződés teljesítése jogcímén az e pontban írtak szerint kezelhetők a szerződési ajánlatok keretében gyűjtött személyes adatok is. Ajánlattételkor, illetve fogadáskor erről a Társaság köteles az ajánlattevőt, illetve az ajánlat címzettjét tájékoztatni kell.
(8) A Társaság által kötendő szerződésekben alkalmazandó adatkezelési kikötéseket és tájékoztatásokat jelen Szabályzat 5. számú melléklete tartalmazza. A Társaság munkavállalójának feladata és kötelezettsége, hogy ezen adatkezelési kikötések a szerződés szövegébe belefoglalásra kerüljenek.
Üzenetküldés, regisztráció a Társaság honlapján
(1) A honlapon üzenetet küldő természetes személy az erre vonatkozó négyzet bejelölésével adhatja meg hozzájárulását személyes adatai kezeléséhez. Tilos a négyzet előre bejelölése.
(2) A kezelhető személyes adatok köre: A természetes személy neve (vezetéknév, keresztnév), címe, telefonszáma, e-mail címe, számlázási adatok.
(3) A személyes adatok kezelésének célja:
információ kérés, ajánlat kérés, szolgáltatás igénybevétele
(4) Az adatkezelés jogalapja az érintett hozzájárulása.
(5) A személyes adatok címzettjei, illetve a címzettek kategóriái: a Társaság ügyfélszolgálattal, marketing tevékenységével kapcsolatos feladatokat ellátó munkavállalói, adatfeldolgozóként Társaság adatfeldolgozói, különösen a Társaság IT, Marketing szolgáltatója.
(6) A személyes adatok tárolásának időtartama: 5 évig vagy az érintett hozzájárulása visszavonásáig (törlési kérelméig).
Adatkezelés a Társaság webáruházában, applikációjában
(1) A Társaság által működtetett webáruházban történő vásárlás szerződésnek minősül, figyelemmel az elektronikus kereskedelmi szolgáltatások, valamint az információs társadalommal összefüggő szolgáltatások egyes kérdéseiről szóló 2001. évi CVIII. törvény 13/A.§-ára, és a fogyasztó és a vállalkozás közötti szerződések részletes szabályairól szóló 45/2014. (II. 26.) Korm. rendeletre is. Webáruházban történő vásárlás esetén az adatkezelés jogcíme a szerződés.
(2) A Társaság a szolgáltató az információs társadalommal összefüggő szolgáltatás nyújtására irányuló szerződés létrehozása, tartalmának meghatározása, módosítása, teljesítésének figyelemmel kísérése, az abból származó díjak számlázása, valamint az azzal kapcsolatos követelések érvényesítése céljából kezelheti a webáruházban regisztráló, vásárló azonosításához szükséges természetes személyazonosító adatokat és lakcímet a 2001. évi CVIII. törvény 13/A. § (1) bekezdés jogcímén, továbbá hozzájárulás jogcímén a telefonszámát, e-mail címét, bankszámlaszámát, online azonosítóját.
(3) A Társaság számlázás céljából kezelheti az információs társadalommal összefüggő szolgáltatás igénybevételével kapcsolatos természetes személyazonosító adatokat, lakcímet, szállítási címet, valamint a szolgáltatás igénybevételének időpontjára, időtartamára és helyére vonatkozó adatokat, a 2001. évi CVIII. törvény 13/A.§ (2) bekezdés jogcímén.
(4) A személyes adatok címzettjei, illetve a címzettek kategóriái: a Társaság ügyfélszolgálattal, pénzüggyel, szállítással, marketing tevékenységével  kapcsolatos feladatokat ellátó munkavállalói, adatfeldolgozóként, a Társaság adatfeldolgozói, különösen a Társaság adózási, könyvviteli feladatait ellátó vállalkozás munkavállalói, az adó és számviteli kötelezettségek teljesítése céljából, a Társaság IT szolgáltatója munkavállalói a tárhelyszolgáltatás teljesítése céljából, a futárszolgálat munkavállalói a szállítási adatok (név, cím, telefonszám) vonatkozásában.
(5) A személyes adatok kezelésének időtartama: a regisztráció / szolgáltatás fennállásáig, vagy az érintett hozzájárulása visszavonásáig (törlési kérelméig), vásárlás esetén a vásárlás évét követő év 8. év végéig.
(6) A webáruházban történő vásárlás során az Adatkezelési tájékoztatót (
2. melléklet
) egy linkkel elérhetővé kell tenni, a vásárlónak azt el kell fogadnia.
Hírlevél szolgáltatáshoz kapcsolódó adatkezelés
(1) A honlapon a hírlevél szolgáltatásra regisztráló, jogi személy képviseletében eljáró természetes személy az erre vonatkozó négyzet bejelölésével tudomásul veszi, hogy hírlevélküldés, marketing célú megkeresés, tájékoztató anyagok küldése céljából a Társaság az adatkezelő jogos (egyéb üzletszerzési) érdeke, valamint érintett hozzájárulása alapján a szolgáltatás aktív fennállásáig, vagy az arra vonatkozó törlési kérelem (emailben megküldött leiratkozási kérelem) beérkezéséig kezeli adatait. Tilos a négyzet előre bejelölése. A feliratkozás során az Adatkezelési tájékoztatót (2. melléklet) egy linkkel elérhetővé kell tenni. A hírlevéről az érintett írásban vagy e-mailben tett nyilatkozattal bármikor leiratkozhat. Ilyen esetben a tiltakozó minden adatát haladéktalanul törölni kell.
(2) A kezelhető személyes adatok köre: a természetes személy neve (vezetéknév, keresztnév), e-mail cím, telefonszáma.
(3) A személyes adatok kezelésének célja:
Hírlevél küldése a Társaság szolgáltatásai tárgyában
Reklámanyag, tájékoztató anyag küldése
Marketing célú megkeresés
Ajándék küldése
(4) Az adatkezelés jogalapja: érintett hozzájárulása, adatkezelő jogos érdeke. Az érdekmérlegelési teszt alapján a Társaság közvetlen üzletszerzési érdeke (GDPR Preambulum 47.) tekintettel arra, hogy gazdasági társaságról van szó nagyobb mértékű, mint a kockázat melyet a hírlevél szolgáltatáshoz kapcsolódó személyes adatok kezelése jelent. A hozzájárulás elmaradásának jogkövetkezménye: a szolgáltatás nem jön létre.
(5) A személyes adatok címzettjei, illetve a címzettek kategóriái: a Társaság ügyfélszolgálattal, marketing tevékenységével kapcsolatos feladatokat ellátó munkavállalói, adatfeldolgozóként a Társaság adatfeldolgozó különösen, a hírlevélküldő, Marketing és IT szolgáltatója munkavállalói a tárhelyszolgáltatás teljesítése céljából.
(6) A személyes adatok tárolásának időtartama: a hírlevél-szolgáltatás fennállásáig, vagy az érintett hozzájárulása visszavonásáig (törlési kérelméig).
(7) Az érintett tudomásul veszi, hogy az adatszolgáltatás nem előfeltétele szerződéskötésnek, a személyes adatai megadására nem köteles. Az adatszolgáltatás elmaradásának lehetséges következménye a hírlevél szolgáltatás elmaradása.
Adatkezelés szociális média (Facebook, Instagram, TikTok) vonatkozásában
(1) A közösségi média felületet üzemeltetők adatkezelésére Társaságunknak csak korlátozottan van befolyása. Azokon a helyeken, ahol befolyásolhatjuk és paraméterezhetjük azt, a rendelkezésünkre álló lehetőségek körében elősegítjük az adatvédelmi szempontból megfelelő adatkezelését.
A legtöbb esetben azonban nem tudjuk befolyásolni az üzemeltető tevékenységét, így nincsenek információink arról, hogy mely adatokat kezelnek pontosan.
Facebook
adatkezelési szabályzata a következő oldalon található meg:
https://www.facebook.com/privacy/explanation/
Instagram
adatkezelési szabályzata a következő oldalon található meg:
https://help.instagram.com/519522125107875
TikTok
adatkezelési szabályzata a következő oldalon található meg:
https://www.tiktok.com/legal/privacy-policy-eea?lang=hu
(2) Az Adatkezelő saját oldaltát kezeli a facebookon. A facebook oldal üzenőfalán közzétett hírfolyamokra az oldalakon található „like” vagy „tetszik” linkre kattintva iratkozhat fel az érintett. Ahhoz, hogy a Facebookon keresztül kapcsolatba tudjon lépni az Adatkezelővel, be kell jelentkeznie. Ehhez a Facebook szintén személyes adatokat kér, illetve tárolja és feldolgozza azokat. Az adatkezelőnek nincs befolyása ezeknek az adatoknak a fajtájára, terjedelmére és feldolgozására, nem kap személyes adatokat a Facebook üzemeltetőjétől. A Facebook oldalakon a követők személyes adatait az Adatkezelő a követők önkéntes hozzájárulásuk értelmében kezeli, a hozzájárulást megadottnak tekinti azzal, hogy az adott személy kedveli, követi oldalát, bejegyzéseit, illetve kommentet ír azokhoz. Az érintett az adatkezelő Facebook oldalán történő szolgáltatás igényléssel kapcsolatban akként nyilatkozik, hogy 16. életévét betöltötte. 16 éven aluli a GDPR 8. cikk (1) bekezdése alapján az adatkezeléshez történő hozzájárulását tartalmazó jognyilatkozatának érvényességéhez törvényes képviselőjének engedélye szükséges. Az adatkezelőnek nem áll módjában a hozzájáruló személy életkorát és jogosultságát ellenőrizni, így az érintett szavatol azért, hogy a megadott adatai valósak.
(3) Adatkezelés célja: tájékoztatás az aktuális információkról, az Adatkezelőt érintő hírekről, közösségi média felületen történő reklámozás, szolgáltatások bemutatása és népszerűsítése. A Facebook oldalt az Adatkezelő marketing célokra használja annak érdekében, hogy az érdeklődők megismerjék szolgáltatásait és hogy kapcsolatba léphessenek az Adatkezelővel.
(4) Adatkezelés jogalapja: az érintett önkéntes hozzájárulása (a Facebook, az Instagram, és TikTok adatkezelési szabályzatával összhangban)
(5) Adatkezeléssel érintett adatok köre: az érintett neve; érintettek: a szociális média platform felhasználói
(6) Adatkezelés időtartama: Az érintett a „dislike” vagy ”nem tetszik” gombra kattintva iratkozhat le az Adatkezelő facebook oldalának a követéséről, vagy az üzenőfal beállításai segítségével törölheti a nem kívánt tartalmakat. A szolgáltatás aktív fennállása
(7) Címzettek: Az adatkezelő ügyfélszolgálattal, marketinggel kapcsolatos feladatokat ellátó munkavállalói, adatfeldolgozóként Társaság adatfeldolgozói, különösen a Társaság IT szolgáltatója.
(8) Az érintett tudomásul veszi, hogy az adatszolgáltatás nem előfeltétele szerződéskötésnek, a személyes adatai megadására nem köteles. Az adatszolgáltatás elmaradásának lehetséges következménye a tájékoztatás elmaradása az Adatkezelőt érintő aktuális hírek, szolgáltatások vonatkozásában.
Ajándéksorsolás szervezésével kapcsolatos adatkezelés
(1) Ha a társaság ajándéksorsolást (1991. évi XXXIV. törvény 23.§) szervez, hozzájárulása alapján kezelheti az érintett természetes személy nevét, címét, telefonszámát, e-mail címét, online azonosítóját. A játékban való részvétel önkéntes. Az adatkezelési hozzájárulás jelen szabályzat elfogadásával és a játékban való részvétellel valósul meg.
(2) A személyes adatok kezelésének célja: nyereményjáték nyertesének megállapítása, értesítése, a nyeremény megküldése, marketing célú megkeresés, tájékoztató anyagok küldése. Az adatkezelés jogalapja: az érintett hozzájárulása.
(3) A személyes adatok címzettjei, illetve a címzettek kategóriái: a vállalkozás marketinggel, ügyfélszolgálattal kapcsolatos feladatokat ellátó munkavállalói, adatfeldolgozóként Társaság adatfeldolgozói, különösen a Társaság IT szolgáltatója, könyvvitelt végző munkavállalói, futárszolgálat munkavállalói továbbá a társaság többi adatkezelési szabályzatban megnevezett adatfeldolgozója. Kifejezett hozzájárulás mellett a nyertesek nevét a társaság a Facebook, Instagram oldalán feltüntetheti felhívva az érintettek figyelmét arra az adatkezelési tájékoztatóban, hogy a hírt mások megoszthatják. A közösségi oldalakon a ráutaló magatartás hozzájárulásnak tekinthető.
(4) A személyes adatok tárolásának időtartama: 5 év, nyertes adatai esetén 8 év a számviteli iratok megőrzése céljából.
Direkt marketing célú adatkezelés
(1) Ha külön törvény eltérően nem rendelkezik, reklám természetes személynek, mint reklám címzettjének közvetlen megkeresése módszerével (közvetlen üzletszerzés), így különösen elektronikus levelezés vagy azzal egyenértékű más egyéni kommunikációs eszköz útján – a 2008. évi XLVIII. törvényben meghatározott kivétellel – kizárólag akkor közölhető, ha ahhoz a reklám címzettje előzetesen egyértelműen és kifejezetten hozzájárult. A GDPR Preambulum 47. bekezdése szerint a személyes adatok közvetlen üzletszerzési célú kezelése szintén jogos érdeken alapulónak tekinthető.
(2) A Társaság által reklám-címzetti megkeresés céljára kezelhető személyes adatok köre: a természetes személy neve, címe, telefonszáma, e-mail címe, online azonosító.
(3) A személyes adatok kezelésének célja a Társaság tevékenységéhez kapcsolódó direkt marketing tevékenység folytatása, azaz reklámkiadványok, hírlevelek, aktuális ajánlatok nyomtatott (postai) vagy elektronikus formában (e-mail) történő rendszeres vagy időszakonkénti megküldése a regisztrációkor megadott elérhetőségekre.
(4) Az adatkezelés jogalapja: az érintett hozzájárulása, adatkezelő jogos érdeke
(5) A személyes adatok címzettjei, illetve a címzettek kategóriái: a Társaság ügyfélszolgálattal kapcsolatos feladatokat ellátó munkavállalói, adatfeldolgozóként Társaság adatfeldolgozói, különösen a Társaság IT, Marketing, Hírlevél szolgáltatója, postai kézbesítés esetén a Posta munkavállalói.
(6) A személyes adatok tárolásának időtartama: a hozzájárulás visszavonásáig.
(7) A direkt marketing célú adatkezeléshez való hozzájárulásra a jelen szabályzat 1. melléklete szerinti adatkérő lap alkalmazható.
Telefonhívások rögzítésével kapcsolatos adatkezelés
(1) A Társaság a telefonhívásait rögzíti. Minden hívás elején az ügyintéző a következő tájékoztatást adja:
Tájékoztatjuk, hogy a hívást rögzítjük a Társaság www.munch.hu honlapján elérhető adatkezelési tájékoztatóban leírtak szerint. A hívás folytatásával hozzájárulsz a beszélgetés rögzítéséhez.
A vonatkozó részletes tájékoztatás:
Az adatkezelő neve:
Munch Europe Kft.
az adatkezelés célja: Minőségbiztosítási okok
az adatkezelés jogalapja: érintett hozzájárulása
az Ön által megadott adatok tárolásának időtartama: 1 év
Az érintett adatok köre: név, telefonszám, hívás időpontja, a beszélgetés hangfelvétele, beszélgetés során elhangzott személyes adatok.
Az Ön által megadott adatok megismerésére jogosultak az Társaság ügyfélszolgálatán dolgozó munkavállalói, ügyvezetői, HR munkatársak, rögzítést végző adatfeldolgozók, valamint a rögzítést végző adatfeldolgozó programokban admin jogosultsággal rendelkező vezetők.
Tájékoztatjuk, hogy Ön, mint természetes személynek az adatkezelés során EU általános adatvédelmi rendelete (EU GDPR) 13-20. cikke értelmében érintettként az alábbi jogai vannak a személyes adatainak kezelésével kapcsolatban: tájékoztatáshoz való jog, hozzáférési jog, helyesbítéshez való jog, törléshez való jog, adatkezelés korlátozásához való jog, adathordozhatósághoz való jog, panasz benyújtásának a joga.
Tájékoztatjuk, hogy az adatkezelésről, érintett természetes személy jogairól, az adatfeldolgozók személyéről bővebb információk a Társaság honlapján (
https://munch.hu/
) elérhető Adatkezelési tájékoztatóban olvashatók.
Amennyiben a hívó fél az adatkezeléshez hozzájárulását adja, a hívás folytatásra kerül, egyébként ügyintéző megszakítja a hívást, és nem engedélyezi a beszélgetés rögzítését, csak annak ténye kerül rögzítésre, hogy hívás történt.
(2) az adatkezelés célja: Minőségbiztosítási okok
(3) az adatkezelés jogalapja: érintett hozzájárulása
(4) érintettek: adatkezelővel telefonhívást folytatók
(5) Az érintett adatok köre: név, telefonszám, email cím, ügyfél melyik cégtől hívja a társaságot, hívás időpontja, a beszélgetés hangfelvétele, beszélgetés során elhangzott személyes adatok.
(6) Címzettek: az Társaság ügyfélszolgálatán dolgozó munkavállalói, ügyvezetői, HR munkatársak, rögzítést végző adatfeldolgozók, valamint a rögzítést végző adatfeldolgozó programokban admin jogosultsággal rendelkező vezetők.
(7) A megadott adatok tárolásának időtartama: 1 év
Felvételre jelentkező munkavállalók adatainak kezelése, pályázatok, önéletrajzok
(1) A kezelhető személyes adatok köre: a természetes személy neve, születési ideje, helye, anyja neve, lakcím, képesítési adatok, fénykép, telefonszám, e-mail cím, a jelentkezőről készített munkáltatói feljegyzés (ha van).
(2) A személyes adatok kezelésének célja: jelentkezés, pályázat elbírálása, a kiválasztottal munkaszerződés kötése. Az érintettet tájékoztatni kell arról, ha a munkáltató nem őt választotta az adott állásra.
(3) Az adatkezelés jogalapja: az érintett hozzájárulása. (már a jelentkezés elküldésével megadottnak tekintendő) A hozzájárulás visszavonásának jogkövetkezménye a felvétel elmaradása.
(4) A személyes adatok címzettjei, illetve a címzettek kategóriái: a Társaságnál munkáltatói jogok gyakorlására jogosult vezető, munkaügyi feladatokat ellátó munkavállalók.
(5) A személyes adatok tárolásának időtartama: A jelentkezés, pályázat elbírálásáig, legfeljebb 2 évig. A ki nem választott jelentkezők személyes adatait törölni kell. Törölni kell annak adatait is, aki jelentkezését, pályázatát visszavonta.
Adatkezelés adó- és számviteli kötelezettségek teljesítése céljából
(1) A Társaság jogi kötelezettség teljesítése jogcímén, törvényben előírt adó és számviteli kötelezettségek teljesítése (könyvelés, adózás) céljából kezeli a vele kapcsolatba lépő természetes személyek törvényben meghatározott adatait. A kezelt adatok az általános forgalmi adóról szóló 2017. évi CXXVII. tv. 169.§, és 202.§-a alapján különösen: adószám, név, cím, adózási státusz, a számvitelről szóló 2000. évi C. törvény 167.§-a alapján: név, cím, a gazdasági műveletet elrendelő személy vagy szervezet megjelölése, az utalványozó és a rendelkezés végrehajtását igazoló személy, valamint a szervezettől függően az ellenőr aláírása; a készletmozgások bizonylatain és a pénzkezelési bizonylatokon az átvevő, az ellennyugtákon a befizető aláírása, a személyi jövedelemadóról szóló 1995. évi CXVII. törvény alapján: adóazonosító jel.
(2) Útnyilvántartás, menetlevél vezetéséhez kapcsolódó adatkezelés (több jogosult által is használható gépjármű vonatkozásában): a Társaság jogi kötelezettség jogcímén, költségelszámolás, bizonylatolás, adóalapok megállapítása, üzemanyagmegtakarítás elszámolása céljából kezeli a céges és a foglalkoztatott hivatali, üzleti célra használt saját gépjárműhasználatának törvényben meghatározott adatait (gépkocsivezető neve, a gépjármű típusa, rendszáma, utazás időpontja, célja, megtett útvonal, felkeresett üzleti partner neve). A vonatkozó jogszabály 1995. CXVII. tv. (Szja tv.) 27.§/2/, 3. Melléklet 6. és 5. Melléklet 7. pont.
(3) A személyes adatok tárolásának időtartama a jogalapot adó jogviszony megszűnését követő 8 év.
(4) A személyes adatok címzettjei: a Társaság adózási, könyvviteli, bérszámfejtési, társadalombiztosítási feladatait ellátó munkavállalói és adatfeldolgozói.
Kifizetői adatkezelés
(1) A Társaság jogi kötelezettség teljesítése jogcímén, törvényben előírt adó és járulékkötelezettségek teljesítése (adó-, adóelőleg, járulékok megállapítása, bérszámfejtés, társadalombiztosítási, nyugdíj ügyintézés) céljából kezeli azon érintettek – munkavállalók, családtagjaik, foglalkoztatottak, egyéb juttatásban részesülők – adótörvényekben előírt személyes adatait, akikkel kifizetői (2017:CL. törvény az adózás rendjéről (Art.) 7.§ 31.) kapcsolatban áll. A kezelt adatok körét az Art. 50.§-a határozza meg, külön is kiemelve ebből: a természetes személy természetes személyazonosító adatait (ideértve az előző nevet és a titulust is), nemét, állampolgárságát, a természetes személy adóazonosító jelét, társadalombiztosítási azonosító jelét (TAJ szám). Amennyiben az adótörvények ehhez jogkövetkezményt fűznek, a Társaság kezelheti a munkavállalók egészségügyi (Szja tv. 40.§) és szakszervezeti (Szja 47.§(2) b./) tagságra vonatkozó adatokat adó és járulékkötelezettségek teljesítés (bérszámfejtés, társadalombiztosítási ügyintézés) céljából.
(2) A személyes adatok tárolásának időtartama a jogalapot adó jogviszony megszűnését követő 8 év.
(3) A személyes adatok címzettjei: a Társaság adózási, bérszámfejtési, társadalombiztosítási (kifizetői) feladatait ellátó munkavállalói és adatfeldolgozói.
A Levéltári törvény szerint maradandó értékű iratokra vonatkozó adatkezelés
(1) A Társaság jogi kötelezettsége teljesítése jogcímén kezeli a köziratokról, a közlevéltárakról és a magánlevéltári anyag védelméről szóló 1995. évi LXVI. törvény (Levéltári törvény) szerint maradandó értékűnek minősülő iratait abból a célból, hogy a Társaság irattári anyagának maradandó értékű része épségben és használható állapotban a jövő nemzedékei számára is fennmaradjon. Az adattárolás ideje: a közlevéltár részére történő átadásig.
(2) A személyes adatok címzettjei: a Társaság vezetője, iratkezelést, irattározást végző munkavállalója, a közlevéltár munkatársa.
5. FEJEZET
LÁTOGATÓI ADATKEZELÉS A TÁRSASÁG HONLAPJÁN –
TÁJÉKOZTATÁS SÜTIK (COOKIE) ALKALMAZÁSÁRÓL
A honlapra látogatót a honlapon tájékoztatni kell a sütik alkalmazásáról, és ehhez – a technikailag elengedhetetlenül szükséges
munkamenet (session) sütik kivételével –
a hozzájárulását kell kérni.
A cookie (süti) egy olyan kisméretű szöveges fájl, amely az érintett számítógépe vagy a mobil eszköze hosszú távú adattárolójában (HDD, SSD) rögzül a cookie-ban beállított lejárati ideig, és a későbbi látogatásokkor újra aktiválódik. Célja, hogy rögzítse a látogatással kapcsolatos adatokat, illetve a személyes beállításokat, ezek azonban a látogató személyével kapcsolatba nem hozható adatok. Segít a felhasználóbarát weboldal kialakításában, valamint az Érintett online élményének fokozása érdekében. Ha az Érintett nem egyezik bele, hogy az Adatfeldolgozó cookie-kat használjon, akkor a weboldal használatát meg kell szakítania.
Adatkezelés célja: felhasználói élmény javítása, az érintett személyes beállításainak a tárolása
Adatkezelés jogalapja: az érintett önkéntes hozzájárulása
Adatkezeléssel érintett adatok köre: Adatkezelő minden elemzési információt név, vagy más személyes adat nélkül tárol
Adatkezelés időtartama: az érintett a böngészője beállításain keresztül bármikor törölheti a számítógépén vagy mobiltelefonján eltárolt sütiket
Részletes tájékoztatás a sütikről
2.1. A süti (angolul „cookie”) egy olyan adat, amit a meglátogatott weboldal küld a látogató böngészőjének (változónév-érték formában), hogy az eltárolja és később ugyanaz a weboldal be is tudja tölteni a tartalmát. A sütinek lehet érvényessége, érvényes lehet a böngésző bezárásáig, de korlátlan ideig is.  A későbbiekben minden HTTP(S) kérésnél ezeket az adatokat is elküldi a böngésző a szervernek. Ezáltal a felhasználó gépén lévő adatokat módosítja.
2.2. A modern weboldalszolgáltatások természeténél fogva szükség van sütikre, melynek funkciója, hogy egy felhasználót megjelöljön (például, hogy belépett az oldalra) és annak megfelelően tudja a következőkben kezelni, akár későbbi visszatérésekor azonosítani. A veszélye abban rejlik, hogy erről a felhasználónak nem minden esetben van tudomása és alkalmas lehet arra, hogy felhasználót kövesse a weboldal üzemeltetője vagy más szolgáltató, akinek a tartalma be van építve az oldalban (pl. Facebook, Google Analytics), ezáltal profil jön létre róla, ebben az esetben pedig a süti tartalma személyes adatnak tekinthető.
2.3. A sütik fajtái:
2.3.1. Technikailag elengedhetetlenül szükséges munkamenet (session) sütik: amelyek nélkül az oldal egyszerűen nem működne funkcionálisan, ezek a felhasználó azonosításához, pl. annak kezeléséhez szükséges, hogy belépett-e, mit tett a kosárba stb. Ez jellemzően egy session-id letárolása, a többi adat a szerveren kerül tárolásra, ami így biztonságosabb. Van biztonsági vonatkozása, ha a session süti értéke nem jól van generálva, akkor session-hijacking támadás veszélye fennáll, ezért feltétlenül szükséges, hogy megfelelően legyenek ezek az értékek generálva. Más terminológiák session cookie-nak hívnak minden sütit, amik a böngészőből való kilépéskor törlődnek (egy session egy böngészőhasználat az elindítástól a kilépésig).
2.3.2. Használatot elősegítő sütik: így azokat a sütiket szoktál nevezni, amelyek megjegyzik a felhasználó választásait, például milyen formában szeretné a felhasználó az oldalt látni. Ezek a fajta sütik lényegében a sütiben tárolt beállítási adatokat jelentik.
2.3.3. Teljesítményt biztosító sütik: bár nem sok közük van a “teljesítmény”-hez, általában így nevezik azokat a sütiket, amelyek információkat gyűjtenek a felhasználónak a meglátogatott weboldalon belüli viselkedéséről, eltöltött idejéről, kattintásairól. Ezek jellemzően harmadik fél alkalmazásai (pl. Google Analytics, AdWords, vagy Yandex.ru sütik). Ezek a látogatóról profilalkotás készítésére alkalmasak.
A Google Analytics sütikről itt tájékozódhat:
https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/analyticsjs/cookie-usage
A Google AdWords sütikről itt tájékozódhat:
https://support.google.com/adwords/answer/2407785?hl=hu
2.4. A sütik használatát elfogadni, azokat engedélyezni nem kötelező.  Visszaállíthatja böngészője beállításait, hogy az utasítsa el az összes cookie-t, vagy hogy jelezze, ha a rendszer éppen egy cookie-t küld. A legtöbb böngésző ugyan alapértelmezettként automatikusan elfogadja a sütiket, de ezek általában megváltoztathatóak annak érdekében, hogy megakadályozható legyen az automatikus elfogadás.
A legnépszerűbb böngészők süti beállításairól az alábbi linkeken tájékozódhat
• Google Chrome:
https://support.google.com/accounts/answer/61416?hl=hu
• Firefox:
https://support.mozilla.org/hu/kb/sutik-engedelyezese-es-tiltasa-amit-weboldak-haszn
• Microsoft Internet Explorer 11:
http://windows.microsoft.com/hu-hu/internet-explorer/delete-manage-cookies#ie=ie-11
• Microsoft Internet Explorer 10:
http://windows.microsoft.com/hu-hu/internet-explorer/delete-manage-cookies#ie=ie-10-win-7
• Microsoft Internet Explorer 9:
http://windows.microsoft.com/hu-hu/internet-explorer/delete-manage-cookies#ie=ie-9
• Microsoft Internet Explorer 8:
http://windows.microsoft.com/hu-hu/internet-explorer/delete-manage-cookies#ie=ie-8
• Microsoft Edge:
http://windows.microsoft.com/hu-hu/windows-10/edge-privacy-faq
• Safari:
https://support.apple.com/hu-hu/HT201265
Mindezek mellett azonban felhívjuk a figyelmet arra, hogy előfordulhat, hogy bizonyos webhelyfunkciók vagy -szolgáltatások nem fognak megfelelően működni cookie-k nélkül.
Tájékoztatás a Társaság honlapján alkalmazott sütikről, illetve
a látogatás során létrejövő adatokról
3.1. A látogatás során kezelt adatkör: Társaságunk honlapja a weboldal használata során a látogatóról, illetve az általa böngészésre használt eszközről az alábbi adatokat rögzítheti és kezelheti:
• az látogató által használt IP cím,
• a böngésző típusa,
• a böngészésre használt eszköz operációs rendszerének jellemzői (beállított nyelv),
• látogatás időpontja,
• a meglátogatott (al)oldal, funkció vagy szolgáltatás.
kattintás.
Ezeket az adatokat maximum 90 napig őrizzük meg és elsősorban biztonsági incidensek vizsgálatához használhatjuk.
3.2. A honlapon alkalmazott sütik
3.2.1. Technikailag elengedhetetlenül szükséges
munkamenet (session) sütik
Az adatkezelés célja: a honlap megfelelő működésének biztosítása. Ezek a sütik ahhoz szükségesek, hogy a látogatók böngészhessék a weboldalt, zökkenőmentesen és teljes körűen használhassák annak funkcióit, a weboldalon keresztül elérhető szolgáltatásokat, így – többek között- különösen a látogató által az adott oldalakon végzett műveletek megjegyzését
vagy a bejelentkezett felhasználó azonosítását
egy látogatás során. Ezen sütik adatkezelésének időtartama kizárólag a látogató aktuális látogatására vonatkozik, a munkamenet végeztével, illetve a böngésző bezárásával a sütik e fajtája automatikusan törlődik a számítógépéről.
Ezen adatkezelés jogalapja az elektronikus kereskedelmi szolgáltatások, valamint az információs társadalmi szolgáltatások egyes kérdéseiről szóló 2001. CVIII. törvény (Elkertv.) 13/A. § (3) bekezdése, amely szerint a szolgáltató a szolgáltatás nyújtása céljából kezelheti azon személyes adatokat, amelyek a szolgáltatás nyújtásához technikailag elengedhetetlenül szükségesek. A szolgáltatónak az egyéb feltételek azonossága esetén úgy kell megválasztania és minden esetben oly módon kell üzemeltetnie az információs társadalommal összefüggő szolgáltatás nyújtása során alkalmazott eszközöket, hogy személyes adatok kezelésére csak akkor kerüljön sor, ha ez a szolgáltatás nyújtásához és az e törvényben meghatározott egyéb célok teljesüléséhez feltétlenül szükséges, azonban ebben az esetben is csak a szükséges mértékben és ideig.
3.2.1. Használatot elősegítő sütik:
Ezek megjegyzik a felhasználó választásait, például milyen formában szeretné a felhasználó az oldalt látni. Ezek a fajta sütik lényegében a sütiben tárolt beállítási adatokat jelentik.
Az adatkezelés jogalapja a látogató hozzájárulása.
Az adatkezelés célja:
A szolgáltatás hatékonyságának növelése, felhasználói élmény növelése, a honlap használatának kényelmesebbé tétele.
Ez az adat jellemzően a felhasználó gépén van, a weboldal csak hozzáfér és felismer(het)i általa a látogatót.
3.2.2. Teljesítményt biztosító sütik:
Információkat gyűjtenek a felhasználónak a meglátogatott weboldalon belüli viselkedéséről, eltöltött idejéről, kattintásairól.
Az adatkezelés jogalapja: az érintett hozzájárulása.
Az adatkezelés célja: a honlap elemzése, reklámajánlatok küldése.
6. FEJEZET
TÁJÉKOZTATÁS AZ ÉRINTETT SZEMÉLY JOGAIRÓL
Az érintett jogai röviden összefoglalva:
Átlátható tájékoztatás, kommunikáció és az érintett joggyakorlásának elősegítése
Előzetes tájékozódáshoz való jog – ha a személyes adatokat az érintettől gyűjtik
Az érintett tájékoztatása és a rendelkezésére bocsátandó információk, ha a személyes adatokat az adatkezelő nem tőle szerezte meg
Az érintett hozzáférési joga
A helyesbítéshez való jog
A törléshez való jog („az elfeledtetéshez való jog”)
Az adatkezelés korlátozásához való jog
A személyes adatok helyesbítéséhez vagy törléséhez, illetve az adatkezelés korlátozásához kapcsolódó értesítési kötelezettség
Az adathordozhatósághoz való jog
A tiltakozáshoz való jog
Automatizált döntéshozatal egyedi ügyekben, beleértve a profilalkotást
Korlátozások
Az érintett tájékoztatása az adatvédelmi incidensről
Az adatkezelőnél történő panasztételhez való jog
A felügyeleti hatóságnál történő panasztételhez való jog (hatósági jogorvoslathoz való jog)
A felügyeleti hatósággal szembeni hatékony bírósági jogorvoslathoz való jog
Az adatkezelővel vagy az adatfeldolgozóval szembeni hatékony bírósági jogorvoslathoz való jog
Az érintett jogai részletesen:
Átlátható tájékoztatás, kommunikáció és az érintett joggyakorlásának elősegítése
1.
1. Az adatkezelőnek az érintett részére a személyes adatok kezelésére vonatkozó valamennyi információt és minden egyes tájékoztatást tömör, átlátható, érthető és könnyen hozzáférhető formában, világosan és közérthetően megfogalmazva kell nyújtania, különösen a gyermekeknek címzett bármely információ esetében. Az információkat írásban vagy más módon – ideértve adott esetben az elektronikus utat is – kell megadni. Az érintett kérésére szóbeli tájékoztatás is adható, feltéve, hogy más módon igazolták az érintett személyazonosságát.
1.2.
Az adatkezelőnek elő kell segítenie az érintett jogainak a gyakorlását.
1.3.
Az adatkezelő indokolatlan késedelem nélkül, de mindenféleképpen a kérelem beérkezésétől számított egy hónapon belül tájékoztatja az érintettet a jogai gyakorlására irányuló kérelme nyomán hozott intézkedésekről. E határidő a Rendeletben írt feltételekkel további két hónappal meghosszabbítható. amelyről az érintettet tájékoztatni kell.
1.4.
Ha az adatkezelő nem tesz intézkedéseket az érintett kérelme nyomán, késedelem nélkül, de legkésőbb a kérelem beérkezésétől számított egy hónapon belül tájékoztatja az érintettet az intézkedés elmaradásának okairól, valamint arról, hogy az érintett panaszt nyújthat be valamely felügyeleti hatóságnál, és élhet bírósági jogorvoslati jogával.
1.5.
Az adatkezelő az információkat és az érintett jogairól szóló tájékoztatást és intézkedést díjmentesen biztosítja, azonban a Rendeletben írt esetekben díj számítható fel.
A részletes szabályok a Rendelet 12 cikke alatt találhatók.
Előzetes tájékozódáshoz való jog – ha
a személyes adatokat az érintettől gyűjtik
2.1.
Az érintett jogosult arra, hogy az adatkezeléssel összefüggő tényekről és információkról az adatkezelés megkezdését megelőzően tájékoztatást kapjon.  Ennek keretében az érintettet tájékoztatni kell:
a) az adatkezelő és képviselője kilétéről és elérhetőségeiről,
b) az adatvédelmi tisztviselő elérhetőségeiről (ha van ilyen),
c) a személyes adatok tervezett kezelésének céljáról, valamint az adatkezelés jogalapjáról,
d) jogos érdek érvényesítésén alapuló adatkezelés esetén, az adatkezelő vagy harmadik fél jogos érdekeiről,
e) a személyes adatok címzettjeiről – akikkel a személyes adatot közlik -, illetve a címzettek kategóriáiról, ha van ilyen;
e) adott esetben annak tényéről, hogy az adatkezelő harmadik országba vagy nemzetközi szervezet részére kívánja továbbítani a személyes adatokat.
2.2.
A tisztességes és átlátható adatkezelés biztosítsa érdekében az adatkezelőnek az érintettet a következő kiegészítő információkról kell tájékoztatnia:
a) a személyes adatok tárolásának időtartamáról, vagy ha ez nem lehetséges, ezen időtartam meghatározásának szempontjairól;
b) az érintett azon jogáról, hogy kérelmezheti az adatkezelőtől a rá vonatkozó személyes adatokhoz való hozzáférést, azok helyesbítését, törlését vagy kezelésének korlátozását, és tiltakozhat az ilyen személyes adatok kezelése ellen, valamint az érintett adathordozhatósághoz való jogáról;
c) az érintett hozzájárulásán alapuló adatkezelés esetén arról, hogy a hozzájárulás bármely időpontban történő visszavonásához való jog, amely nem érinti a visszavonás előtt a hozzájárulás alapján végrehajtott adatkezelés jogszerűségét;
d) a felügyeleti hatósághoz címzett panasz benyújtásának jogáról;
e) arról, hogy a személyes adat szolgáltatása jogszabályon vagy szerződéses kötelezettségen alapul vagy szerződés kötésének előfeltétele-e, valamint, hogy az érintett köteles-e a személyes adatokat megadni, továbbá, hogy milyen lehetséges következményeikkel járhat az adatszolgáltatás elmaradása;
f) az automatizált döntéshozatal tényéről, ideértve a profilalkotást is, valamint legalább ezekben az esetekben az alkalmazott logikáról, és arra vonatkozóan érthető információkról, hogy az ilyen adatkezelés milyen jelentőséggel, és az érintettre nézve milyen várható következményekkel bír.
2.3.
Ha az adatkezelő a személyes adatokon a gyűjtésük céljától eltérő célból további adatkezelést kíván végezni, a további adatkezelést megelőzően tájékoztatnia kell az érintettet erről az eltérő célról és minden releváns kiegészítő információról.
Az előzetes tájékozódáshoz való jog részletes szabályait a Rendelet 13. cikke tartalmazza.
Az érintett tájékoztatása és a rendelkezésére bocsátandó információk, ha a személyes adatokat az adatkezelő nem tőle szerezte meg
3.1.
Ha az adatkezelő a személyes adatokat nem az érintettől szerezte meg, az érintettet  az adatkezelőnek a személyes adatok megszerzésétől számított  legkésőbb egy hónapon belül; ha a személyes adatokat az érintettel való kapcsolattartás céljára használják, legalább az érintettel való első kapcsolatfelvétel alkalmával; vagy ha várhatóan más címzettel is közlik az adatokat, legkésőbb a személyes adatok első alkalommal való közlésekor tájékoztatnia kell az előbbi 2. pontban írt tényekről és információkról, továbbá az érintett személyes adatok kategóriáiról, valamint  a személyes adatok forrásáról és adott esetben arról, hogy az adatok nyilvánosan hozzáférhető forrásokból származnak-e.
3.2.
A további szabályokra az előbbi 2. pontban (Előzetes tájékozódáshoz való jog) írtak irányadók.
E tájékoztatás részletes szabályait a Rendelet 14. cikke tartalmazza.
Az érintett hozzáférési joga
4.1.
Az érintett jogosult arra, hogy az adatkezelőtől visszajelzést kapjon arra vonatkozóan, hogy személyes adatainak kezelése folyamatban van-e, és ha ilyen adatkezelés folyamatban van, jogosult arra, hogy a személyes adatokhoz és az előbbi 2-3. pontban írt kapcsolódó információkhoz hozzáférést kapjon. (Rendelet 15. cikk).
4.2.
Ha személyes adatoknak harmadik országba vagy nemzetközi szervezet részére történő továbbítására kerül sor, az érintett jogosult arra, hogy tájékoztatást kapjon a továbbításra vonatkozóan a Rendelet 46. cikk szerinti megfelelő garanciákról.
4.3.
Az adatkezelőnek az adatkezelés tárgyát képező személyes adatok másolatát az érintett rendelkezésére kell bocsátania. Az érintett által kért további másolatokért az adatkezelő az adminisztratív költségeken alapuló, észszerű mértékű díjat számíthat fel.
Az érintett hozzáférési jogára vonatkozó részletes szabályokat a Rendelt 15. cikke tartalmazza.
A helyesbítéshez való jog
5.1.
Az érintett jogosult arra, hogy kérésére az Adatkezelő indokolatlan késedelem nélkül helyesbítse a rá vonatkozó pontatlan személyes adatokat.
5.2.
Figyelembe véve az adatkezelés célját, az érintett jogosult arra, hogy kérje a hiányos személyes adatok – egyebek mellett kiegészítő nyilatkozat útján történő – kiegészítését is.
Ezen szabályokat a Rendelet 16. cikke tartalmazza.
A törléshez való jog („az elfeledtetéshez való jog”)
6.1.
Az érintett jogosult arra, hogy kérésére az adatkezelő indokolatlan késedelem nélkül törölje a rá vonatkozó személyes adatokat, az adatkezelő pedig köteles arra, hogy az érintettre vonatkozó személyes adatokat indokolatlan késedelem nélkül törölje ha
a) a személyes adatokra már nincs szükség abból a célból, amelyből azokat gyűjtötték vagy más módon kezelték;
b) az érintett visszavonja az adatkezelés alapját képező hozzájárulását, és az adatkezelésnek nincs más jogalapja;
c) az érintett tiltakozik az adatkezelése ellen, és nincs elsőbbséget élvező jogszerű ok az adatkezelésre,
d) a személyes adatokat jogellenesen kezelték;
e) a személyes adatokat az adatkezelőre alkalmazandó uniós vagy tagállami jogban előírt jogi kötelezettség teljesítéséhez törölni kell;
f) a személyes adatok gyűjtésére közvetlenül gyermeknek kínált, információs társadalommal összefüggő szolgáltatások kínálásával kapcsolatosan került sor.
6.2.
A törléshez való jog nem érvényesíthető, ha az adatkezelés szükséges
a) a véleménynyilvánítás szabadságához és a tájékozódáshoz való jog gyakorlása céljából;
b) az adatkezelőre alkalmazandó uniós vagy tagállami jog szerinti kötelezettség teljesítése, illetve közérdekből vagy az adatkezelőre ruházott közhatalmi jogosítvány gyakorlása keretében végzett feladat végrehajtása céljából;
c) a népegészségügy területét érintő közérdek alapján;
d) a közérdekű archiválás céljából, tudományos és történelmi kutatási célból vagy statisztikai célból, amennyiben a törléshez való jog valószínűsíthetően lehetetlenné tenné vagy komolyan veszélyeztetné ezt az adatkezelést; vagy
e) jogi igények előterjesztéséhez, érvényesítéséhez, illetve védelméhez.
A törléshez való jogra vonatkozó részletes szabályokat a Rendelet 17. cikke tartalmazza.
Az adatkezelés korlátozásához való jog
7.1.
Az adatkezelés korlátozása esetén az ilyen személyes adatokat a tárolás kivételével csak az érintett hozzájárulásával, vagy jogi igények előterjesztéséhez, érvényesítéséhez vagy védelméhez, vagy más természetes vagy jogi személy jogainak védelme érdekében, vagy az Unió, illetve valamely tagállam fontos közérdekéből lehet kezelni.
7.2.
Az érintett jogosult arra, hogy kérésére az Adatkezelő korlátozza az adatkezelést, ha az alábbiak valamelyike teljesül:
a) az érintett vitatja a személyes adatok pontosságát, ez esetben a korlátozás arra az időtartamra vonatkozik, amely lehetővé teszi, hogy az Adatkezelő ellenőrizze a személyes adatok pontosságát;
b) az adatkezelés jogellenes, és az érintett ellenzi az adatok törlését, és ehelyett kéri azok felhasználásának korlátozását;
c) az Adatkezelőnek már nincs szüksége a személyes adatokra adatkezelés céljából, de az érintett igényli azokat jogi igények előterjesztéséhez, érvényesítéséhez vagy védelméhez; vagy
d) az érintett tiltakozott az adatkezelés ellen; ez esetben a korlátozás arra az időtartamra vonatkozik, amíg megállapításra nem kerül, hogy az adatkezelő jogos indokai elsőbbséget élveznek-e az érintett jogos indokaival szemben.
7.3.
Az adatkezelés korlátozásának feloldásáról az érintettet előzetesen tájékoztatni kell.
A vonatkozó szabályokat a Rendelet 18. cikke tartalmazza.
A személyes adatok helyesbítéséhez vagy törléséhez, illetve az adatkezelés korlátozásához kapcsolódó értesítési kötelezettség
Az adatkezelő minden olyan címzettet tájékoztat valamennyi helyesbítésről, törlésről vagy adatkezelés-korlátozásról, akivel, illetve amellyel a személyes adatot közölték, kivéve, ha ez lehetetlennek bizonyul, vagy aránytalanul nagy erőfeszítést igényel. Az érintettet kérésére az adatkezelő tájékoztatja e címzettekről.
E szabályok a Rendelet 19. cikke alatt találhatók.
Az adathordozhatósághoz való jog
9.1.
A Rendeletben írt feltételekkel az érintett jogosult arra, hogy a rá vonatkozó, általa egy adatkezelő rendelkezésére bocsátott személyes adatokat tagolt, széles körben használt, géppel olvasható formátumban megkapja, továbbá jogosult arra, hogy ezeket az adatokat egy másik adatkezelőnek továbbítsa anélkül, hogy ezt akadályozná az az adatkezelő, amelynek a személyes adatokat a rendelkezésére bocsátotta, ha
a) az adatkezelés hozzájáruláson vagy szerződésen alapul; és
b) az adatkezelés automatizált módon történik.
9.2.
Az érintett kérheti a személyes adatok adatkezelők közötti közvetlen továbbítását is.
9.3
. Az adathordozhatósághoz való jog gyakorlása nem sértheti a Rendelet 17. cikkét (A törléshez való jog („az elfeledtetéshez való jog”). Az adtahordozhatósághoz való jog nem alkalmazandó abban az esetben, ha az adatkezelés közérdekű vagy az adatkezelőre ruházott közhatalmi jogosítványai gyakorlásának keretében végzett feladat végrehajtásához szükséges. E jog nem érintheti hátrányosan mások jogait és szabadságait.
A részletes szabályokat a Rendelet 20. cikke tartalmazza.
A tiltakozáshoz való jog
10.1.
Az érintett jogosult arra, hogy a saját helyzetével kapcsolatos okokból bármikor tiltakozzon személyes adatainak közérdeken, közfeladat végrehajtásán (6. cikk (1) e)), vagy jogos érdeken (6. cikk f)) alapuló kezelése ellen, ideértve az említett rendelkezéseken alapuló profilalkotást is. Ebben az esetben az adatkezelő a személyes adatokat nem kezelheti tovább, kivéve, ha az adatkezelő bizonyítja, hogy az adatkezelést olyan kényszerítő erejű jogos okok indokolják, amelyek elsőbbséget élveznek az érintett érdekeivel, jogaival és szabadságaival szemben, vagy amelyek jogi igények előterjesztéséhez, érvényesítéséhez vagy védelméhez kapcsolódnak.
10.2.
Ha a személyes adatok kezelése közvetlen üzletszerzés érdekében történik, az érintett jogosult arra, hogy bármikor tiltakozzon a rá vonatkozó személyes adatok e célból történő kezelése ellen, ideértve a profilalkotást is, amennyiben az a közvetlen üzletszerzéshez kapcsolódik. Ha az érintett tiltakozik a személyes adatok közvetlen üzletszerzés érdekében történő kezelése ellen, akkor a személyes adatok a továbbiakban e célból nem kezelhetők.
10.3.
Ezen jogokra legkésőbb az érintettel való első kapcsolatfelvétel során kifejezetten fel kell hívni annak figyelmét, és az erre vonatkozó tájékoztatást egyértelműen és minden más információtól elkülönítve kell megjeleníteni.
10.4.
Az érintett a tiltakozáshoz való jogot műszaki előírásokon alapuló automatizált eszközökkel is gyakorolhatja.
10.5.
Ha a személyes adatok kezelésére tudományos és történelmi kutatási célból vagy statisztikai célból kerül sor, az érintett jogosult arra, hogy a saját helyzetével kapcsolatos okokból tiltakozhasson a rá vonatkozó személyes adatok kezelése ellen, kivéve, ha az adatkezelésre közérdekű okból végzett feladat végrehajtása érdekében van szükség.
A vonatkozó szabályokat a Rendelet 21. cikke tartalmazza.
Automatizált döntéshozatal egyedi ügyekben, beleértve a profilalkotást
11.1.
Az érintett jogosult arra, hogy ne terjedjen ki rá az olyan, kizárólag automatizált adatkezelésen – ideértve a profilalkotást is – alapuló döntés hatálya, amely rá nézve joghatással járna vagy őt hasonlóképpen jelentős mértékben érintené.
11.2.
Ez a jogosultság nem alkalmazandó abban az esetben, ha a döntés:
a) az érintett és az adatkezelő közötti szerződés megkötése vagy teljesítése érdekében szükséges;
b) meghozatalát az adatkezelőre alkalmazandó olyan uniós vagy tagállami jog teszi lehetővé, amely az érintett jogainak és szabadságainak, valamint jogos érdekeinek védelmét szolgáló megfelelő intézkedéseket is megállapít; vagy
c) az érintett kifejezett hozzájárulásán alapul.
11.3.
Az előbbi a) és c) pontjában említett esetekben az adatkezelő köteles megfelelő intézkedéseket tenni az érintett jogainak, szabadságainak és jogos érdekeinek védelme érdekében, ideértve az érintettnek legalább azt a jogát, hogy az adatkezelő részéről emberi beavatkozást kérjen, álláspontját kifejezze, és a döntéssel szemben kifogást nyújtson be.
A további szabályokat a Rendelet 22. cikke tartalmazza.
Korlátozások
Az adatkezelőre vagy adatfeldolgozóra alkalmazandó uniós vagy tagállami jog jogalkotási intézkedésekkel korlátozhatja jogok és kötelezettségek (Rendelet 12-22. cikk, 34. cikk, 5. cikk) hatályát, ha a korlátozás tiszteletben tartja az alapvető jogok és szabadságok lényeges tartalmát.
E korlátozás feltételeit a Rendelet 23. cikke tartalmazza.
Az érintett tájékoztatása az adatvédelmi incidensről
13.1.
Ha az adatvédelmi incidens valószínűsíthetően magas kockázattal jár a természetes személyek jogaira és szabadságaira nézve, az adatkezelőnek indokolatlan késedelem nélkül tájékoztatnia kell az érintettet az adatvédelmi incidensről. E tájékoztatásban világosan és közérthetően ismertetni kell az adatvédelmi incidens jellegét, és közölni kell legalább a következőket:
a) az adatvédelmi tisztviselő vagy a további tájékoztatást nyújtó egyéb kapcsolattartó nevét és elérhetőségeit;
c) ismertetni kell az adatvédelmi incidensből eredő, valószínűsíthető következményeket;
d) ismertetni kell az adatkezelő által az adatvédelmi incidens orvoslására tett vagy tervezett intézkedéseket, beleértve adott esetben az adatvédelmi incidensből eredő esetleges hátrányos következmények enyhítését célzó intézkedéseket.
13.2.
Az érintettet nem kell az tájékoztatni, ha a következő feltételek bármelyike teljesül:
a) az adatkezelő megfelelő technikai és szervezési védelmi intézkedéseket hajtott végre, és ezeket az intézkedéseket az adatvédelmi incidens által érintett adatok tekintetében alkalmazták, különösen azokat az intézkedéseket – mint például a titkosítás alkalmazása –, amelyek a személyes adatokhoz való hozzáférésre fel nem jogosított személyek számára értelmezhetetlenné teszik az adatokat;
b) az adatkezelő az adatvédelmi incidenst követően olyan további intézkedéseket tett, amelyek biztosítják, hogy az érintett jogaira és szabadságaira jelentett, magas kockázat a továbbiakban valószínűsíthetően nem valósul meg;
c) a tájékoztatás aránytalan erőfeszítést tenne szükségessé. Ilyen esetekben az érintetteket nyilvánosan közzétett információk útján kell tájékoztatni, vagy olyan hasonló intézkedést kell hozni, amely biztosítja az érintettek hasonlóan hatékony tájékoztatását.
A további szabályokat a Rendelet 34. cikke tartalmazza.
Az adatkezelőnél történő panasztételhez való jog
14.1.
Az érintett megítélése szerint a rá vonatkozó személyes adatok kezelése megsérti az általános adatvédelmi rendeletet jogosult arra, hogy panaszt tegyen az adatkezelőnél.
14.2.
Az adatkezelő javasolja az érintett számára, hogy az ügyek gyorsabb és hatékonyabb intézése érdekében a hatóságnál történő panasz benyújtása előtt közvetlenül az adatkezelővel vegye fel a kapcsolatot, és éljen az alábbi érintetti jogaival.
Főszabály szerint minden érintett kérelmezheti az adott adatkezelőnél:
személyes adataihoz való
hozzáférését
,
személyes adatainak
helyesbítését,
személyes adatainak
törlését,
az adott adatkezelés
korlátozását,
személyes adatainak
hordozhatóságát,
továbbá
tiltakozhat
személyes adatai kezelése ellen.
14.3.
Bármely érintetti jog gyakorlására irányuló kérelemről is legyen szó, az adatkezelő indokolatlan késedelem nélkül, de mindenféleképpen a kérelem beérkezésétől számított egy hónapon belül köteles tájékoztatni az érintettet a kérelem nyomán hozott intézkedéseiről. Szükség esetén – figyelembe véve a kérelem összetettségét és a kérelmek számát – ez a határidő további két hónappal meghosszabbítható. A határidő meghosszabbításáról azonban az adatkezelő köteles a késedelem okainak megjelölésével a kérelem kézhezvételétől számított egy hónapon belül tájékoztatni az érintettet.
Az adatkezelő elérhetősége:
Munch Europe Szolgáltató Korlátolt Felelősségű Társaság
Székhely: 1072 Budapest, Klauzál tér 16. 3. em. 20/B.
Telefonszám: +36 70 317 1531
Elektronikus levélcím: bence@munch.hu
A felügyeleti hatóságnál történő panasztételhez való jog (hatósági jogorvoslathoz való jog)
Az érintett jogosult arra, hogy panaszt tegyen egy felügyeleti hatóságnál – különösen a szokásos tartózkodási helye, a munkahelye vagy a feltételezett jogsértés helye szerinti tagállamban –, ha az érintett megítélése szerint a rá vonatkozó személyes adatok kezelése megsérti a Rendeletet.  Az a felügyeleti hatóság, amelyhez a panaszt benyújtották, köteles tájékoztatni az ügyfelet a panasszal kapcsolatos eljárási fejleményekről és annak eredményéről, ideértve azt is, hogy az ügyfél jogosult bírósági jogorvoslattal élni.
E szabályokat a Rendelet 77. cikke tartalmazza.
A felügyeleti hatóság elérhetősége:
Nemzeti Adatvédelmi és Információszabadság Hatóság
Székhely: 1055 Budapest, Falk Miksa utca 9-11
Postacím:1363 Budapest, Pf.: 9.
Telefonszám: +36 (1) 391-1400
Központi elektronikus levélcím:
ugyfelszolgalat@naih.hu
Adatvédelmi tisztviselő neve, elérhetősége az I. fejezetben került megadásra
A felügyeleti hatósággal szembeni hatékony bírósági jogorvoslathoz való jog
16.1.
Az egyéb közigazgatási vagy nem bírósági útra tartozó jogorvoslatok sérelme nélkül, minden természetes és jogi személy jogosult a hatékony bírósági jogorvoslatra a felügyeleti hatóság rá vonatkozó, jogilag kötelező erejű döntésével szemben.
16.2.
Az egyéb közigazgatási vagy nem bírósági útra tartozó jogorvoslatok sérelme nélkül, minden érintett jogosult a hatékony bírósági jogorvoslatra, ha az illetékes felügyeleti hatóság nem foglalkozik a panasszal, vagy három hónapon belül nem tájékoztatja az érintettet a benyújtott panasszal kapcsolatos eljárási fejleményekről vagy annak eredményéről.
16.3.
A felügyeleti hatósággal szembeni eljárást a felügyeleti hatóság székhelye szerinti tagállam bírósága előtt kell megindítani.
16.4.
Ha a felügyeleti hatóság olyan döntése ellen indítanak eljárást, amellyel kapcsolatban az egységességi mechanizmus keretében a Testület előzőleg véleményt bocsátott ki vagy döntést hozott, a felügyeleti hatóság köteles ezt a véleményt vagy döntést a bíróságnak megküldeni.
E szabályokat a Rendelet 78. cikke tartalmazza.
16.5.
Az érintett a bírósági jogorvoslati jogával, a lakó- vagy tartózkodási helye szerint illetékes törvényszék előtt élhet (a törvényszékek elérhetőségéről az alábbi linken tájékozódhat:
http://birosag.hu/torvenyszekek
).
Az adatkezelővel vagy az adatfeldolgozóval szembeni hatékony bírósági jogorvoslathoz való jog
17.1.
A rendelkezésre álló közigazgatási vagy nem bírósági útra tartozó jogorvoslatok – köztük a felügyeleti hatóságnál történő panasztételhez való jog – sérelme nélkül, minden érintett hatékony bírósági jogorvoslatra jogosult, ha megítélése szerint a személyes adatainak e rendeletnek nem megfelelő kezelése következtében megsértették az e rendelet szerinti jogait.
17.2.
Az adatkezelővel vagy az adatfeldolgozóval szembeni eljárást az adatkezelő vagy az adatfeldolgozó tevékenységi helye szerinti tagállam bírósága előtt kell megindítani. Az ilyen eljárás megindítható az érintett szokásos tartózkodási helye szerinti tagállam bírósága előtt is, kivéve, ha az adatkezelő vagy az adatfeldolgozó valamely tagállamnak a közhatalmi jogkörében eljáró közhatalmi szerve.
E szabályokat a Rendelet 79. cikke tartalmazza.
Kelt, Budapest, 2022. szeptember 13. napján
A „MUNCH Money” ajándékutalvány felhasználási szabályzata
Jelen szabályzat célja, annak meghatározása, hogy a
Munch Europe Szolgáltató Korlátolt Felelősségű Társaság
(székhely: 1051 Budapest, Hercegprímás utca 18. 3. em., cégjegyzékszám: 01-09-374005, adószám: 28790295-2-41, továbbiakban: Kibocsátó) által kibocsátott
„MUNCH Money” ajándékutalvány
milyen módon kerülhet kibocsátásra és felhasználásra a
https://munch.hu/
domain név alatt üzemeltetett Webáruházban, valamint a további Elfogadóhelyeken.
Fogalmak
Ajándékutalvány
:
A Kibocsátó által előállított, nem névre szóló, egyedi azonosító jelekkel ellátott nyomdai vagy elektronikus úton előállított okirat, amelynek mindenkori birtokosa az Érvényességi Időn belül, a Kibocsátási Érték erejéig jogosult az Elfogadóhelyeken forgalmazott termékek vételárát kiegyenlíteni.
Kibocsátó
:
Munch Europe Szolgáltató Korlátolt Felelősségű Társaság (székhely: 1051 Budapest, Hercegprímás utca 18. 3. em., cégjegyzékszám: 01-09-374005, adószám: 28790295-2-41)
Elfogadóhely
:
A Kibocsátóval szerződéses viszonyban álló szolgálató, melynek szolgáltatása igénybevétele során az Ajándékutalványa beváltható.
Vevő:
az Ajándékutalványt megvásárló, birtokló, illetve felhasználó természetes vagy jogi személy, illetőleg jogi személyiség nélküli egyéb jogalany.
Érvényességi Idő:
Az Ajándékutalványon dátumszerűen, vagy egyéb egyértelműen meghatározott módon feltüntetett időtartam, amelyen belül az ajándékutalvány felhasználható.
Kibocsátási érték:
Az az összeghatár, amilyen értékben az Ajándékutalvány felhasználásával a Webáruházban termékek vásárolhatók.
Kuponkód
:
az Ajándékutalványon szereplő egyedi azonosító kód, amely megadásával váltható be az Ajándékutalvány a vásárlás során a Webáruházban, mobilalkalmazásban vagy egyéb Elfogadóhelyen.
Az Ajándékutalvány kibocsátása
Az Ajándékutalvány egy nem névre szóló okirat, amely nyomdai úton vagy elektronikus úton kerül előállításra. Az Ajándékutalvány nem minősül pénznek, illetve értékpapírnak.
Vevő az Ajándékutalványt a Webáruházban, mobilalkalmazásban vagy a különböző Elfogadóhelyeken vásárolhatja meg.
Az Ajándékutalvány tartalmi elemei:
Az ajándékutalvány megnevezése („MUNCH Money” vagy “Munch Bérlet”)
A Kibocsátó adatai (cégnév, székhely, adószám)
Az Ajándékutalvány kibocsátási értéke, amely Forintban kerül meghatározásra
A Kuponkód
Érvényességi idő
Az Elfogadóhelyek megjelölése
Az Ajándékutalványt a Kibocsátó az általa meghatározott mennyiségben jogosult kibocsátani. A Kibocsátó jogában áll, hogy bármikor, előzetes tájékoztatás nélkül egyoldalúan döntsön arról, hogy az Ajándékutalványok értékesítését felfüggeszti vagy megszünteti.
A Kibocsátó a birtokában lévő, még nem értékesített Ajándékutalványokat bármikor megsemmisítheti.
Az Ajándékutalvány hamisítása bűncselekmény.
Kibocsátó az utalványt különböző címletekben bocsájtja ki. Az Ajándékutalványon feltüntetett Kibocsátási összeg tartalmazza az ÁFÁ-t.
Az Ajándékutalvány vételára megegyezik az Ajándékutalvány Kibocsátási értékével.
Az Ajándékutalvány elvesztése, megsemmisülése csereutalvány igénylésére, illetve a vételár visszakövetelésére nem jogosít. Az Ajándékutalványról szóló számla nem helyettesíti az Ajándékutalványt.
Az Ajándékutalvány visszaváltására nem kerülhet sor.
Kizárólag az az Ajándékutalvány érvényes, amely a kibocsátáskor a Kibocsátó által érvényesítésre került, vagyis azon feltüntetésre került a Kibocsátó általi kibocsátást bizonyító jelzés, valamint feltüntetésre került az Érvényességi időre vonatkozó adat.
Az ajándékutalvány megvásárlásával, illetve bármely módon történő megszerzésével a vevő az ajándékutalvány kibocsátására vonatkozó, a mindenkor hatályos szabályzatot magára nézve kötelezően elfogadja.
Az ajándékutalvány felhasználása, beváltása
Az Ajándékutalvány kizárólag a Webáruházban, valamint az Elfogadóhelyeken használható fel az Ajándékutalványon található Kuponkód érvényesítésével, kizárólag az ott forgalmazott termékek vételárának kiegyenlítésére. Az Ajándékutalvány pénzre nem váltható át, az Ajándékutalványból pénz nem adható vissza.
Az Ajándékutalvány Érvényességi ideje az egyedi akcióhoz tartozó leírásban található, amely a kiállítástól/megvásárlásától keről számításra. Az Érvényességi idő utolsó napja az Ajándékutalványon feltüntetésre kerül.
Az Ajándékutalvány nem személyhez kötött, az szabadon átruházható. Az Ajándékutalványt birtokló személy tekintendő az Ajándékutalvány tulajdonosának.
Az Ajándékutalvány tulajdonosa az Ajándékutalvány Érvényességi idején belül jogosult az Ajándékutalvány Kibocsátási értékén termékeket vásárolni az Ajándékutalvány beváltásával.
Az Ajándékutalvány beváltása az alábbiak szerint történhet: Webáruházban vagy mobilaplikáción történő vásárlás esetén a megadott felületen a Kupónkód megadásával.
Az Ajándékutalvány felhasználása azzal valósul meg, hogy a vásárlási utalványt a Vevő a Weboldalon vagy mobilaplikáción termékre váltja.
A vásárlási folyamat során a fizetendő végösszegből levonásra kerül az Ajándékutalványon lévő kibocsátási érték, vagy annak egy része a végösszeg alapján. A Vevőnek lehetősége van az Ajándékutalvány több részletben való beváltására, azaz amennyiben a teljes Kibocsátási érték nem kerül felhasználásra, úgy a fennmaradó összeg a későbbiekben is felhasználható marad.
Amennyiben az Ajándékutalványon meglévő összeg nem fedezi a vásárolt termék végösszegét, úgy a hátralékot pénzbelileg szükséges megtéríteni.
A Webáruházban, vagy Elfogadóhelyen való vásárlási folyamat során egy alkalommal, több Ajándékutalvány beváltására is van lehetőség.
Az Ajándékutalványok Érvényességi ideje az Ajándékutalványon feltüntetett időtartam. Amennyiben az Ajándékutalványon feltüntetett időtartam lejár, úgy az Ajándékutalvány felhasználásának lehetősége megszűnik, az Ajándékutalvány érvénytelenné válik. Az Ajándékutalvány érvényességi idejének meghosszabbítására nincsen lehetőség.
Az Ajándékutalvány nem személyhez kötött, az bárkire szabadon átruházható, bárki által szabadon felhasználható. Jelen pontban foglalt rendelkezésből fakadóan Kibocsátó semmilyen tekintetben nem vállal felelősséget azzal összefüggésben, ha az Ajándékutalványt nem az arra jogosult személy használja fel. Kibocsátó ezzel összefüggésben nem köteles vizsgálni, ha az Ajándékutalványt beváltó személyt ténylegesen jogosult-e az Ajándékutalvány beváltásából fakadó kedvezmény érvényesítésére.
Az Ajándékutalvány tulajdonosa köteles bizalmasan kezelni a beváltáshoz szükséges Kuponkódot. Kibocsátó teljeskörűen kizárja felelősségét, valamint kizárja bárminemű kompenzáció, illetve kártérítés fizetését, valamint új Ajándékutalvány rendelkezésre bocsátását abban az esetben, ha nem az Ajándékutalvány tulajdonosától független harmadik személy váltja be a Kuponkódot.
Vegyes rendelkezések
Az Ajándékutalvány megvásárlásával, illetve bármely módon történő megszerzésével a Vevő magára nézve kötelezőnek fogadja el a jelen szabályzat rendelkezéseit.
Amennyiben a jelen szabályzat eltérő rendelkezést nem tartalmaz, az Ajándékutalvány megvásárlására irányuló adásvételi jogviszonyra, illetve az Ajándékutalvány beváltásával érintett adásvételi jogviszonyra a Webáruház Általános Szerződési Feltételeinek, valamint kapcsolódó szabályzatainak rendelkezései az irányadók.
Kibocsátó fenntartja a jogot, hogy a jelen szabályzat rendelkezéseit bármikor egyoldalúan módosítsa, ez azonban nem érintheti a szabályzat módosítását megelőzően megvásárolt Ajándékutalványok érvényességi idejét, illetve felhasználásuk vonatkozásában a Vevőt megillető alapvető jogosultságokat.
Jelen szabályzat 2022.12.13 napjától a visszavonásáig érvényes.
2022.12.13
Munch Europe Szolgáltató Korlátolt Felelősségű Társaság
Süti tájékoztató
1 Cookie-k (Sütik)
1.1 A sütik feladata
A sütik információkat gyűjtenek a látogatókról és eszközeikről; megjegyzik a látogatók egyéni beállításait, amelyek felhasználásra kerül(het)nek pl. online tranzakciók igénybevételekor, így használatával nem szükséges az egyes tranzakciókhoz alkalmazandó adatok ismételten történő rögzítése megkönnyítik a weboldal használatát; minőségi felhasználói élményt biztosítanak, továbbá részt vesznek néhány látogatói statisztikai információ gyűjtésében.
A testre szabott kiszolgálás érdekében a felhasználó számítógépén kis adatcsomagot, ún. sütit (cookie) helyez el és a későbbi látogatás során olvas vissza. Ha a böngésző visszaküld egy korábban elmentett sütit, a sütit kezelő szolgáltatónak lehetősége van összekapcsolni a felhasználó aktuális látogatását a korábbiakkal, de kizárólag a saját tartalma tekintetében.
A sütik egy része nem tartalmaz az egyéni felhasználó azonosításra alkalmas, személyes információkat, egy részük tartalmaz egy titkos, véletlenszerűen generált számsort, melyet a felhasználó eszköze eltárol és a felhasználó azonosíthatóságát biztosítja.
1.2 Feltétlenül szükséges, munkamenet (session) cookie-k
Ezen sütik célja, hogy a látogatók maradéktalanul és zökkenőmentesen böngészhessék a munch.hu weboldalát, használhassák annak funkcióit, és az ott elérhető szolgáltatásokat. Az ilyen típusú sütik érvényességi ideje a munkamenet (böngészés) befejezéséig tart, a böngésző bezárásával a sütik e fajtája automatikusan törlődik a számítógépről, illetve a böngészésre használt más eszközről.
1.3. Harmadik fél által elhelyezett cookie-k (analitika)
A munch.hu és aldomain-jei weboldalain alkalmazza a Google Analytics mint harmadik fél sütijeit is. A Google Analytics statisztikai célú szolgáltatás használatával a munch.hu  és aldomain-jeik weboldalai információkat gyűjtenek azzal kapcsolatban, hogy a látogatók hogyan használják a weboldalakat. Az adatot a honlap fejlesztésének és a felhasználói élmény javításának céljával használja fel. Ezen sütik szintén lejáratukig a látogató számítógépén vagy böngészésre használt más eszközén, annak böngészőjében maradnak, illetve amíg a látogató nem törli őket.
1.4. A cookie kezelés jogalapja
A cookie kezelés jogalapja a weboldal látogatójának hozzájárulása, az Európai Parlament és a Tanács (EU) 2016/679 Rendelete a természetes személyeknek a személyes adatok kezelése tekintetében történő védelméről és az ilyen adatok szabad áramlásáról, valamint a 95/46/EK rendelet hatályon kívül helyezéséről szóló rendelet (továbbiakban: általános adatvédelmi rendelet) 2. Fejezet 6. cikk (1) bekezdés a) pontja alapján.
Amennyiben nem fogadja el a cookie-k használatát, a 3.2.3. pontban felsorolt weboldalak bizonyos funkciói nem lesznek elérhetőek a weboldalak használata során, illetve előfordulhat, hogy bizonyos funkciók hibásan működnek.
A cookie-k törléséről bővebb információt a gyakoribb böngészők tekintetében az alábbi linkeken találhat:
Firefox:
Weboldalak által elhelyezett sütik törlése a számítógépről
Chrome:
Clear cache & cookies
Safari:
Manage cookies and website data in Safari on Mac
1.5. Az adatkezelő weboldalain szereplő cookie-k listája
Név
Szolgáltató
Részletes leírás
Elévülés
Jelleg
A weboldalak működéséhez szükséges sütik
A sütik a weboldal használatához nélkülözhetetlenek, és lehetővé teszik a weboldal alapvető funkcióinak használatát. Ezek hiányában az oldal számos funkciója nem lesz elérhető.
Munkamenet vége
nem gyűjt személyes információkat
A felhasználói élményt javító sütik
A sütik a weboldal használatáról gyűjtenek információkat és a felhasználói élményt javítását szolgálják.
Munkamenet vége
nem gyűjt személyes információkat
Munkamenet sütik
A sütik a látogató tartózkodási helyét, a böngésző nyelvét, a fizetés pénznemét tárolják.
Maximum 2 óra vagy a böngésző bezárása.
Utoljára megtekintett termék süti
Rögzíti az utoljára megtekintett teméket.
60 nap
Utoljára megtekintett termék kategória süti
Rögzíti az utoljára megtekintett termékkategóriát.
60 nap
Kosár süti
Tárolja a kosárba helyezett termék adatot.
360 nap
1P_JAR
Google.com és Gstatic.com
A cookie-t webhelystatisztikák összegyűjtésére és a konverziós arány követésére használják.
2 év
nem gyűjt személyes információkat
CONSENT
munch.hu
A cookie a cookie-k elfogadásával összefüggő beállítások tárolására használják
1 év
nem gyűjt személyes információkat
NID
Google.com
Ezek a cookie-k lehetővé teszik, hogy webhelyeink megjegyezzék a webhely működési vagy megjelenítési módját, például az Ön által beállított nyelvet vagy az Ön tartózkodási régióját módosító információkat.
10 év
nem gyűjt személyes információkat
_ga
Google.com
A Google Analytics cookie-kat a webhelyünkön lévő forgalom mérésére használjuk. Egyetlen szöveges sáv kerül mentésre a böngésző, a kölcsönhatások időbélyegzőjének és a böngésző / forrásoldal azonosításához, amely a felhasználót a weboldalunkhoz vezette.
2 év
nem gyűjt személyes információkat
_gat
Google.com
A Google Analytics cookie-kat a webhelyünkön lévő forgalom mérésére használjuk. Egyetlen szöveges sáv kerül mentésre a böngésző, a kölcsönhatások időbélyegzőjének és a böngésző / forrásoldal azonosításához, amely a felhasználót a weboldalunkhoz vezette.
2 év
nem gyűjt személyes információkat
_gid
Google.com
A Google Analytics cookie-kat a webhelyünkön lévő forgalom mérésére használjuk. Egyetlen szöveges sáv kerül mentésre a böngésző, a kölcsönhatások időbélyegzőjének és a böngésző / forrásoldal azonosításához, amely a felhasználót a weboldalunkhoz vezette.
2 év
nem gyűjt személyes információkat
1.6 HubSpot és Google Analytics
Egyes általunk használt sütik harmadik féltől származnak, ilyen partnereink a Hubspot és a Google, mely partnerek weboldalelemzést és betekintést nyújtanak webhelyeink használatáról. Ezek a vállalatok programkódot használnak, hogy adatot gyűjtsenek az Ön interakcióiról a webhelyeinkkel, például az Ön által látogatott oldalakról, az Ön által megnyitott linkekről és a weboldalainkon eltöltött időről. Ha többet szeretne tudni arról, hogy ezek a vállalatok miként gyűjtik és használják az adatokat a mi nevünkben, kérjük, olvassa el az adatvédelmi irányelveiket a következő linkeken: a Hubspot Adatvédelmi Irányelvei (angolul) és a Google Adatvédelmi Irányelvei. A Munch weboldalai a Google Analytics – a Google Inc. (“Google”) – webes elemzési szolgáltatását használják. A Google Analytics “sütiket” használ, amelyek szöveges fájlokat helyeznek el a számítógépén, hogy segítségünkre legyenek a webhelyeink használatának elemezésében. A sütik által generált információkat a weboldal használatáról (beleértve az IP-címet is) a Google az Egyesült Államokban található szervereire továbbítja, és azokon tárolja. A Google az információk alapján értékeli ki a weboldal használatát, illetve jelentéseket készít a weboldal üzemeltetői számára, valamint az internethasználattal kapcsolatos egyéb szolgáltatások biztosítására. A Google ezeket az információkat harmadik félnek is továbbíthatja, amennyiben erre törvény kötelezi, illetve, ha a harmadik fél az adatokat a Google nevében feldolgozza. A Google nem társítja az IP-címét a Google által tárolt egyéb adatokhoz. A jelen Weboldal használatával Ön beleegyezik abba, hogy a HubSpot és a Google a fentiekben leírt módon és célokra kezelje az Önnel kapcsolatos adatokat. További információkért a Google Analyticsről kattintson a következő linkre: http://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=hu.
Amikor kapcsolatba lép velünk (a weboldalaink bármelyik kapcsolati űrlapjának használatával) kezeljük műszaki és kapcsolati adatait, ahol ezt Ön kérte (például: “Kapcsolat”, „Ingyenes login igénylése”,”Eseményre jelentkezés”), valamint, hogy lehetővé tegyük az Ön számára, érdeklődésével kapcsolatos anyagok letöltését. A technikai és kapcsolati adatait a GDPR 6. cikke (1) bekezdésének f) pontja szerint kezeljük. A jobb felhasználói élmény és a biztonságosabb kommunikáció érdekében a HubSpot független szolgáltató megoldásait használjuk (további információt a HubSpot adatvédelelmi irányelveiről és jogi megfeleléséről a következő linken: http://legal.hubspot.com/privacy-policy talál). Nem tároljuk személyes adatait a szükségesnél tovább, és az Ön személyes adatait automatikusan töröljük rendszerünkből és a HubSpot adatbázisából egy meghatározott idő után (további adatokat kérhet adatvédelmi képviselőnktől a következő e-mail címen: datasecurity@munch.h
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://stripe.com/en-ro/privacy:
Stripe Services Agreement
Stripe Connect
Platform Agreement
Account Agreement
Products and Programmes
Stripe Atlas
Stripe Adaptive Pricing
Stripe Climate
Climate Contribution Terms
Stripe Corporate Card
Stripe Customer Portal
Stripe Data Pipeline
Stripe Financial Connections
Stripe Identity
Stripe Issuing
Stripe Tax
Stripe Partner Ecosystem
Stripe Radar
Stripe Rewards
Stripe Verifications
Stripe Shop
Stripe Terminal
Terminal Purchase Terms
Terminal Reseller Terms
Terminal Device EULA
Stripe Treasury - Connected Accounts
Stripe Treasury - Platforms
Stripe Vault and Forward
Financial Services Terms
Acquirer Disclosure
Stripe Payments Company
PNC Bank
Payment Method Terms
Prohibited & Restricted Businesses
Privacy
Privacy Policy
Cookies Policy
Data Privacy Framework
Service Providers List
Data Processing Agreement
Data Transfers Addendum
Stripe Privacy Center
Intellectual Property
Intellectual Property Notice
Marks Usage
Stripe Apps
App Developer Agreement
App Marketplace Agreement
Licences
Consumer Terms
Last updated: January 16, 2025
This Privacy Policy includes important information about your personal data and we encourage you to read it carefully.
Welcome
We provide financial infrastructure for the internet. Individuals and businesses of all sizes use our technology and services to facilitate purchases, accept payments, send payouts, and manage online businesses.
This Privacy Policy (“Policy”) describes the Personal Data that we collect, how we use and share it, and details on how you can reach us with privacy-related inquiries. The Policy also outlines your rights and choices as a data subject, including the right to object to certain uses of your Personal Data.
Depending on the activity, Stripe assumes the role of a “data controller” and/or “data processor” (or “service provider”). For more details about our privacy practices, including our role, the specific Stripe entity responsible under this Policy, and our legal bases for processing your Personal Data, please visit our
Privacy Center
.
Defined Terms
In this Policy, “Stripe”, “we”, “our,” or “us” refers to the Stripe entity responsible for the collection, use, and handling of Personal Data as described in this document. Depending on your jurisdiction, the specific Stripe entity accountable for your Personal Data might vary.
Learn More
.
“Personal Data” refers to any information associated with an identified or identifiable individual, which can include data that you provide to us, and that we collect about you during your interaction with our Services (such as device information, IP address, etc.).
“Services” refers to the products, services, devices, and applications, that we provide under the Stripe Services Agreement (“Business Services”) or the Stripe Consumer Terms of Service (“End User Services”); websites (“Sites”) like Stripe.com and Link.com; and other Stripe applications and online services. We provide Business Services to entities (“Business Users”). We provide End User Services directly to individuals for their personal use.
“Financial Partners” are financial institutions, banks, and other partners such as payment method acquirers, payout providers, and card networks that we partner with to provide the Services.
Depending on the context, “you” might be an End Customer, End User, Representative, or Visitor:
End Users.
When you use an End User Service, such as saving a payment method with Link, for personal use we refer to you as an “End User.”
End Customers.
When you are not directly transacting with Stripe, but we receive your Personal Data to provide Services to a Business User, including when you make a purchase from a Business User on a Stripe Checkout page or receive payments from a Business User, we refer to you as an “End Customer.”
Representatives.
When you are acting on behalf of an existing or potential Business User—perhaps as a company founder, account administrator for a Business User, or a recipient of an employee credit card from a Business User via Stripe Issuing—we refer to you as a “Representative.”
Visitors.
When you interact with Stripe by visiting a Site without being logged into a Stripe account, or when your interaction with Stripe does not involve you being an End User, End Customer, or Representative, we refer to you as a “Visitor.” For example, you are a Visitor when you send a message to Stripe asking for more information about our Services.
In this Policy, “Transaction Data” refers to data collected and used by Stripe to facilitate transactions you request. Some Transaction Data is Personal Data and may include: your name, email address, contact number, billing and shipping address, payment method information (like credit or debit card number, bank account details, or payment card image chosen by you), merchant and location details, amount and date of purchase, and in some instances, information about what was purchased.
1. Personal Data that we collect and how we use and share it
2. More ways we collect, use and share Personal Data
3. Legal bases for processing data
4. Your rights and choices
5. Security and retention
6. International data transfers
7. Updates and notifications
8. Jurisdiction-specific provisions
9. Contact us
10. US Consumer Privacy Notice
1. Personal Data we collect and how we use and share it
Our collection and use of Personal Data differs based on whether you are an End User, End Customer, Representative, or Visitor, and the specific Service that you are using. For example, if you're a sole proprietor who wants to use our Business Services, we may collect your Personal Data to onboard your business; at the same time, you might also be an End Customer if you've bought goods from another Business User that is using our Services for payment processing. You could also be an End User if you used our End User Service, such as Link, for those transactions.
1.1 End Users
We provide End User Services when we provide the Services directly to you for your personal use (e.g., Link). Additional details regarding our collection, usage, and sharing of End User Personal Data, including the
legal bases
we rely on for processing such data, can be found in our
Privacy Center
.
a. Personal Data we collect about End Users
Using Link or Connecting your bank account
. Stripe offers a service called "Link," which allows you to create an account and store information for future interactions with Stripe’s Services and Business Users. You may save a number of different kinds of Personal Data using Link. For instance, you may save your name, payment method details, contact information, and address to conveniently use saved information to pay for transactions across our Business Users. When you choose to pay with Link, we will also collect Transaction Data associated with your transactions.
Learn More
.
You can also share and save bank account details to your Link account using Stripe’s
Financial Connections
product. When you use Financial Connections, Stripe will periodically collect and process your account information (such as bank account owner information, account balances, account number and details, account transactions, and, in some cases, log-in credentials). You can ask us to cease the collection of such data at any time.
Learn More
.
Finally, you can use Link to store your identity documents (such as your driver’s license) so that you can share them in future interactions with Stripe or its Business Users.
Paying Stripe
. When you purchase goods or services directly from Stripe, we receive your Transaction Data. For instance, when you make a payment to Stripe Climate, we collect information about the transaction, as well as your contact and payment method details.
Identity/Verification Services
. We offer an identity verification service that automates the comparison of your identity document (such as a driver’s license) with your image (such as a selfie). You can separately consent to us using your biometric data to enhance our verification technology, with the option to revoke your consent at any time.
Learn More
.
More
. For further information about other types of Personal Data that we may collect about End Users, including about your online activity and your engagement with our End User Services, please see the
More ways we collect, use, and share Personal Data
section below.
b. How we use and share Personal Data of End Users
Services
. We use and share your Personal Data to provide the End User Services to you, which includes support, personalization (such as language preferences and setting choices), and communication about our End User Services (such as communicating Policy updates and information about our Services). For example, Stripe may use cookies and similar technologies or the data you provide to our Business Users (such as when you input your email address on a Business User’s website) to recognize you and help you use Link when visiting our Business User’s website. Learn more about how we use cookies and similar technologies in Stripe’s
Cookie Policy
.
Our Business Users.
When you use Link to make payments with our Business Users, we share your Personal Data, including name, contact information, payment method details, and Transaction Data with those Business Users.
Learn More
. You can also direct Stripe to share your saved bank account information and identity documents with Business Users you do business with. Once we share your Personal Data with Business Users, we may process that Personal Data as a Data Processor for those Business Users, as detailed in Section 1.2 of this Policy.  You should consult the privacy policies of the Business Users’ you do business with for information on how they use the information shared with them.
Fraud Detection and Loss Prevention
. We use your Personal Data collected across our Services to detect fraud and prevent financial losses for you, us, and our Business Users and Financial Partners, including detecting unauthorized purchases. We may provide Business Users and Financial Partners, including those that use our fraud prevention-related Business Services (such as Stripe Radar), with Personal Data about you (including your attempted transactions) so that they can assess the fraud or loss risk associated with the transaction. Learn more about how we may use technology to assess the fraud risk associated with an attempted transaction and what information we share with Business Users and Financial Partners
here
and
here
.
Advertising
. Where permitted by applicable law, we may use your Personal Data, including Transaction Data, to assess your eligibility for, and offer you, other End User Services or promote existing End User Services, including through co-marketing with partners such as Stripe Business Users.
Learn more
. Subject to applicable law, including any consent requirements, we use and share End User Personal Data with third party partners to allow us to advertise our End User Services to you, including through interest-based advertising, and to track the efficacy of such ads. We do not transfer your Personal Data to third parties in exchange for payment, but we may provide your data to third-party partners, such as advertising partners, analytics providers, and social networks, who assist us in advertising our Services to you.
Learn more
.
More
. For further information about ways we may use and share End Users' Personal Data, please see the
More ways we collect, use, and share Personal Data
section below.
1.2 End Customers
Stripe provides various Business Services to our Business Users, which include processing in-person or online payments or payouts for those Business Users. When acting as a service provider—also referred to as a Data Processor—for a Business User, we process End Customer Personal Data in accordance with our agreement with the Business User and the Business User's lawful instructions. This happens, for example, when we process a payment for a Business User because you purchased a product from them, or when the Business User asks us to send you funds.
Business Users are responsible for ensuring that the privacy rights of their End Customers are respected, including obtaining appropriate consents and making disclosures about their own data collection and use associated with their products and services. If you're an End Customer, please refer to the privacy policy of the Business User you're doing business with for its privacy practices, choices, and controls.
We provide more comprehensive information about our collection, use, and sharing of End Customer Personal Data in our
Privacy Center
, including the
legal bases
we rely on for processing your Personal Data.
a. Personal Data we collect about End Customers
Transaction Data
. If you're an End Customer making payments to, receiving refunds or payments from, initiating a purchase or donation, or otherwise transacting with our Business User, whether in-person or online, we receive your Transaction Data. We may also receive your transaction history with the Business User.
Learn More
. Additionally, we may collect information entered into a checkout form even if you opt not to complete the form or transaction with the Business User.
Learn More
. A Business User who uses Stripe’s Terminal Service to provide its goods or services to End Customers may use the Terminal Service to collect End Customer Personal Data (like your name, email, phone number, address, signature, or age) in accordance with its own privacy policy.
Identity/Verification Information
. Stripe provides a verification and fraud prevention Service that our Business Users can use to verify Personal Data about you, such as your authorization to use a particular payment method. During the process, you’d be asked to share with us certain Personal Data (like your government ID and selfie for biometric verification, Personal Data you input, or Personal Data that is apparent from the physical payment method like a credit card image). To protect against fraud and determine if somebody is trying to impersonate you, we may cross-verify this data with information about you that we've collected from Business Users, Financial Partners, business affiliates, identity verification services, publicly available sources, and other third party service providers and sources.
Learn More
.
More
. For further information about other types of Personal Data that we may collect about End Customers, including about your online activity, please see the
More ways we collect, use, and share Personal Data
section below.
b. How we use and share Personal Data of End Customers
To provide our Business Services to our Business Users, we use and share End Customers' Personal Data with them. Where allowed, we also use End Customers' Personal Data for Stripe’s own purposes such as enhancing security, improving and offering our Business Services, and preventing fraud, loss, and other damages, as described further below.
Payment processing and accounting
. We use your Transaction Data to deliver Payment-related Business Services to Business Users — including online payment transactions processing, sales tax calculation, and invoice, bill, and dispute handling — and to help them determine their revenue, settle their bills, and execute accounting tasks.
Learn More
. We may also use your Personal Data to provide and improve our Business Services.
During payment transactions, your Personal Data is shared with various entities in connection with your transaction. As a service provider or data processor, we share Personal Data to enable transactions as directed by Business Users. For instance, when you choose a payment method for your transaction, we may share your Transaction Data with your bank or other payment method provider, including as necessary to authenticate you, Learn More, process your transaction, prevent fraud, and handle disputes. The Business User you choose to do business with also receives Transaction Data and might share the data with others. Please review your merchant’s, bank’s, and payment method provider’s privacy policies for more information about how they use and share your Personal Data.
Financial services
. Certain Business Users leverage our Services to offer financial services to you via Stripe or our Financial Partners. For example, a Business User may issue a card product with which you can purchase goods and services. Such cards could carry the brand of Stripe, the bank partner, and/or the Business User. In addition to any Transaction Data we may generate or receive when these cards are used for purchases, we also collect and use your Personal Data to provide and manage these products, including assisting our Business Users in preventing misuse of the cards. Please review the privacy policies of the Business User and, if applicable, our bank partners associated with the financial service (the brands of which may be shown on the card) for more information.
Identity/Verification services
. We use Personal Data about your identity to perform verification services for Stripe or for the Business Users that you are transacting with, to prevent fraud, and to enhance security. For these purposes we may use Personal Data you provide directly or Personal Data we obtain from our service providers, including for phone verification.
Learn More
. If you provide a selfie along with an image of your identity document, we may employ biometric technology to compare and calculate whether they match and verify your identity.
Learn More
.
Fraud detection and loss prevention.
We use your Personal Data collected across our Services to detect and prevent losses for you, us, our Business Users, and Financial Partners. We may provide Business Users and Financial Partners, including those using our fraud prevention-related Business Services, with your Personal Data (including your attempted transactions) to help them assess the fraud or loss risk associated with a transaction. Learn more about how we may use technology to assess the fraud risk associated with an attempted transaction and what information we share with Business Users and Financial Partners
here
and
here
.
Our Business Users (and their authorized third parties).
We share End Customers' Personal Data with their respective Business Users and parties directly authorized by those Business Users to receive such data. Here are common examples of such sharing:
When a Business User instructs Stripe to provide another Business User with access to its Stripe account, including data related to its End Customers, via Stripe Connect.
Sharing information that you have provided to us with a Business User so that we can send payments to you on behalf of that Business User.
Sharing information, documents, or images provided by an End Customer with a Business User when the latter uses Stripe Identity, our identity verification Service, to verify the identity of the End Customer.
The Business Users you choose to do business with may further share your Personal Data with third parties (like additional third party service providers other than Stripe). Please review the Business User’s privacy policy for more information.
Advertising by Business Users
. If you initiate a purchasing process with a Business User, the Business User receives your Personal Data from us in connection with our provision of Services even if you don't finish your purchase. The Business User may use your Personal Data to market and advertise their products or services, subject to the terms of their privacy policy. Please review the Business User’s privacy policy for more information, including your rights to stop their use of your Personal Data for marketing purposes.
More
. For further information about additional ways by which we may use and share End Customers' Personal Data, please see the
More ways we collect, use, and share Personal Data
section below.
1.3 Representatives
We collect, use, and share Personal Data from Representatives of Business Users (for example, business owners) to provide our Business Services. For more information about how we collect, use, and share Personal Data from Representatives, as well as the
legal bases
we rely on for processing such Personal Data, please visit our
Privacy Center
.
a. Personal Data we collect about Representatives
Registration and contact information
. When you register for a Stripe account for a Business User (including incorporation of a Business), we collect your name and login credentials. If you register for or attend an event organized by Stripe or sign up to receive Stripe communications, we collect your registration and profile data. As a Representative, we may collect your Personal Data from third parties, including data providers, to advertise, market, and communicate with you as detailed further in the
More ways we collect, use, and share Personal Data
section below. We may also link a location with you to tailor the Services or information effectively to your needs.
Learn More
.
Identification Information
. As a current or potential Business User, an owner of a Business User, or a shareholder, officer, or director of a Business User, we need your contact details, such as name, postal address, telephone number, and email address, to fulfill our Financial Partner and regulatory requirements, verify your identity, and prevent fraudulent activities and harm to the Stripe platform. We collect your Personal Data, such as ownership interest in the Business User, date of birth, government-issued identity documents, and associated identifiers, as well as any history of fraud or misuse, directly from you and/or from publicly available sources, third parties such as credit bureaus and via the Services we provide.
Learn More
. You may also choose to provide us with bank account information.
More
. For further information about other types of Personal Data that we may collect about Representatives, including your online activity, please see the
More ways we collect, use, and share Personal Data
section below.
b. How we use and share Personal Data of Representatives
We typically use the Personal Data of Representatives to provide the Business Services to the corresponding Business Users. The ways we use and share this data are further described below.
Business Services
. We use and share Representatives’ Personal Data with Business Users to provide the Services requested by you or the Business User you represent.
In some instances, we may have to submit your Personal Data to a government entity to provide our Business Services, for purposes such as the incorporation of a business, or calculating and paying applicable sales tax. For our tax-related Business Services, we may use your Personal Data to prepare tax documents and file taxes on behalf of the Business User you represent. For our Atlas business incorporation Services, we may use your Personal Data to submit forms to the IRS on your behalf and file documents with other government authorities, such as articles of incorporation in your state of incorporation.
We share Representatives’ Personal Data with parties authorized by the corresponding Business User, such as Financial Partners servicing a financial product, or third party apps or services the Business User chooses to use alongside our Business Services. Here are common examples of such sharing:
Payment method providers, like Visa or WeChat Pay, require information about Business Users and their Representatives who accept their payment methods. This information is typically required during the onboarding process or for processing transactions and handling disputes for these Business Users.
Learn More
.
A Business User may authorize Stripe to share your Personal Data with other Business Users to facilitate the provision of Services through Stripe Connect.
The use of Personal Data by a third party authorized by a Business User is subject to the third party’s privacy policy.
If you are a Business User who has chosen a name that includes Personal Data (for example, a sole proprietorship or family name in a company name), we will use and share such information for the provision of our Services in the same way we do with any company name. This may include, for example, displaying it on receipts and other transaction-identifying descriptions.
Fraud detection and loss prevention
. We use Representatives’ Personal Data to identify and manage risks that our Business Services might be used for fraudulent activities causing losses to Stripe, End Users, End Customers, Business Users, Financial Partners, and others. We also use information about you obtained from publicly available sources, third parties like credit bureaus and from our Services to address such risks, including to identify patterns of misuse and monitor for terms of service violations. Stripe may share Representatives' Personal Data with Business Users, our Financial Partners, and third party service providers, including phone verification providers,
Learn More
, to verify the information provided by you and identify risk indicators.
Learn More
. We also use and share Representatives' Personal Data to conduct due diligence, including conducting anti-money laundering and sanctions screening in accordance with applicable law.
Advertising
. Where permitted by applicable law, and where required with your consent, we use and share Representatives’ Personal Data with third parties, including
Partners
, so we can advertise and market our Services and Partner integrations. Subject to applicable law, including any consent requirements, we may advertise through interest-based advertising and track the efficacy of such ads. See our
Cookie Policy
. We do not transfer your Personal Data to third parties in exchange for payment. However, we may provide your data to third party partners, like advertising partners, analytics providers, and social networks, who assist us in advertising our Services.
Learn more
. We may also use your Personal Data, including your Stripe account activity, to evaluate your eligibility for and offer you Business Services or promote existing Business Services.
Learn more
.
More
. For further information about additional ways by which we may use and share Representatives’ Personal Data, please see the
More ways we collect, use, and share Personal Data
section below.
1.4 Visitors
We collect, use, and share the Personal Data of Visitors. More details about how we collect, use, and share Visitors’ Personal Data, along with the
legal bases
we rely on for processing such Personal Data, can be found in our
Privacy Center
.
a. Personal Data we collect about Visitors
When you browse our Sites, we receive your Personal Data, either provided directly by you or collected through our use of cookies and similar technologies. See our
Cookie Policy
for more information. If you opt to complete a form on the Site or third party websites where our advertisements are displayed (like LinkedIn or Facebook), we collect the information you included in the form. This may include your contact information and other information pertaining to your questions about our Services. We may also associate a location with your visit.
Learn More
.
More
. Further details about other types of Personal Data that we may collect from Visitors, including your online activity, can be found in the
More ways we collect, use, and share Personal Data
section below.
b. How we use and share Personal Data of Visitors
Personalization
. We use the data we collect about you using cookies and similar technologies to measure engagement with the content on the Sites, improve relevancy and navigation, customize your experience (such as language preference and region-specific content), and curate content about Stripe and our Services that's tailored to you. For instance, as not all of our Services are available globally, we may customize our responses based on your region.
Advertising
. Where permitted by applicable law, and where required with your consent, we use and share Visitors’ Personal Data with third parties, including
Partners
, so we can advertise and market our Services and Partner integrations. Subject to applicable law, including any consent requirements, we may advertise through interest-based advertising and track the efficacy of such ads. See our
Cookie Policy
. We do not transfer your Personal Data to third parties in exchange for payment, but we may provide your data to third party partners, like advertising partners, analytics providers, and social networks, who assist us in advertising our Services.
Learn more
.
Engagement
. As you interact with our Sites, we use the information we collect about and through your devices to provide opportunities for further interactions, such as discussions about Services or interactions with chatbots, to address your questions.
More
. For more information about additional ways we may use and share Visitors’ Personal Data, please see the
More ways we collect, use, and share Personal Data
section below.
2. More ways we collect, use, and share Personal Data
In addition to the ways described above, we also process your Personal Data as follows:
a. Collection of Personal Data
Online Activity
. Depending on the Service used and how our Business Services are implemented by the Business Users, we may collect information related to:
The devices and browsers you use across our Sites and third party websites, apps, and other online services (“Third Party Sites”).
Usage data associated with those devices and browsers and your engagement with our Services, including data elements like IP address, plug-ins, language preference, time spent on Sites and Third Party Sites, pages visited, links clicked, payment methods used, and the pages that led you to our Sites and Third Party Sites. We also collect activity indicators, such as mouse activity indicators, to help us detect fraud.
Learn More
. See also our
Cookie Policy
.
Communication and Engagement Information
. We also collect information you choose to share with us through various channels, such as support tickets, emails, or social media. If you respond to emails or surveys from Stripe, we collect your email address, name, and any other data you opt to include in your email or responses. If you engage with us over the phone, we collect your phone number and any other information you might provide during the call. Calls with Stripe or Stripe representatives may be recorded.
Learn More
. Additionally, we collect your engagement data, like your registration for, attendance at, or viewing of Stripe events and any other interactions with Stripe personnel.
Forums and Discussion Groups
. If our Sites allow posting of content, we collect Personal Data that you provide in connection with the post.
b. Use of Personal Data.
Besides the use of Personal Data described above, we use Personal Data in the ways listed below:
Analyzing, Improving, and Developing our Services
. We collect and process Personal Data throughout our various Services, whether you are an End User, End Customer, Representative, or Visitor, to improve our Services, develop new Services, and support our efforts to make our Services more efficient, relevant, and useful to you.
Learn More
.  We may use Personal Data to generate aggregate and statistical information to understand and explain how our Services are used.  Examples of how we use Personal Data to analyze, improve, and develop our products and services include:
Using analytics on our Sites, including as described in our Cookie Policy, to help us understand your use of our Sites and Services and diagnose technical issues.
Training machine learning models to power our Services and protect against fraud and other harm.
Analyzing and drawing inferences from Transaction Data to reduce costs, fraud, and disputes and increase authentication and authorization rates for Stripe and our Business Users.
Communications
. We use the contact information we have about you to deliver our Services,
Learn More
, which may involve sending codes via SMS for your authentication.
Learn More
. If you are an End User, Representative, or Visitor, we may communicate with you using the contact information we have about you to provide information about our Services and our affiliates’ services, invite you to participate in our events, surveys, or user research, or otherwise communicate with you for marketing purposes, in compliance with applicable law, including any consent or opt-out requirements. For example, when you provide your contact information to us or when we collect your business contact details through participation at trade shows or other events, we may use this data to follow up with you regarding an event, provide information requested about our Services, and include you in our marketing information campaigns. Where permitted under applicable law, we may record our calls with you to provide our Services, comply with our legal obligations, perform research and quality assurance, and for training purposes.
Social Media and Promotions
. If you opt to submit Personal Data to engage in an offer, program, or promotion, we use the Personal Data you provide to manage the offer, program, or promotion. We also use the Personal Data you provide, along with the Personal Data you make available on social media platforms, for marketing purposes, unless we are not permitted to do so.
Fraud Prevention and Security
. We collect and use Personal Data to help us identify and manage activities that could be fraudulent or harmful across our Services, enable our fraud detection Business Services, and secure our Services and transactions against unauthorized access, use, alteration or misappropriation of Personal Data, information, and funds. As part of the fraud prevention, detection, security monitoring, and compliance efforts for Stripe and its Business Users, we collect information from publicly available sources, third parties (such as credit bureaus), and via the Services we offer. In some instances, we may also collect information about you directly from you, or from our Business Users, Financial Partners, and other third parties for the same purposes. Furthermore, to protect our Services, we may receive details such as IP addresses and other identifying data about potential security threats from third parties.
Learn More
. Such information helps us verify identities, conduct credit checks where lawfully permitted, and prevent fraud. Additionally, we might use technology to evaluate the potential risk of fraud associated with individuals seeking to procure our Business Services or arising from attempted transactions by an End Customer or End User with our Business Users or Financial Partners.
Compliance with Legal Obligations
. We use Personal Data to meet our contractual and legal obligations related to anti-money laundering, Know-Your-Customer ("KYC") laws, anti-terrorism activities, safeguarding vulnerable customers, export control, and prohibition of doing business with restricted persons or in certain business fields, among other legal obligations. For example, we may monitor transaction patterns and other online signals and use those insights to identify fraud, money laundering, and other harmful activity that could affect Stripe, our Financial Partners, End Users, Business Users and others.
Learn More
. Safety, security, and compliance for our Services are key priorities for us, and collecting and using Personal Data is crucial to this effort.
Minors
. Our Services are not directed to children under the age of 13, and we request that they do not provide Personal Data to seek Services directly from Stripe. In certain jurisdictions, we may impose higher age limits as required by applicable law.
c. Sharing of Personal Data.
Besides the sharing of Personal Data described above, we share Personal Data in the ways listed below:
Stripe Affiliates
. We share Personal Data with other Stripe-affiliated entities for purposes identified in this Policy.
Service Providers or Processors
. In order to provide, communicate, market, analyze, and advertise our Services, we depend on service providers. These providers offer critical services such as providing cloud infrastructure, conducting analytics for the assessment of the speed, accuracy, and/or security of our Services, verifying identities, identifying potentially harmful activity, and providing customer service and audit functions. We authorize these service providers to use or disclose the Personal Data we make available to them to perform services on our behalf and to comply with relevant legal obligations. We require these service providers to contractually commit to security and confidentiality obligations for the Personal Data they process on our behalf. The majority of our service providers are based in the European Union, the United States of America, and India.
Learn More
.
Financial Partners
. We share Personal Data with certain Financial Partners to provide Services to Business Users and offer certain Services in conjunction with these Financial Partners. For instance, we may share certain Personal Data, such as payment processing volume, loan repayment data, and Representative contact information, with institutional investors and lenders who purchase loan receivables or provide financing related to Stripe Capital.
Learn More
.
Others with Consent
. In some situations, we may not offer a service, but instead refer you to others (like professional service firms that we partner with to deliver the Atlas Service). In these instances, we will disclose the identity of the third party and the information to be shared with them, and seek your consent to share the information.
Corporate Transactions
. If we enter or intend to enter a transaction that modifies the structure of our business, such as a reorganization, merger, sale, joint venture, assignment, transfer, change of control, or other disposition of all or part of our business, assets, or stock, we may share Personal Data with third parties in connection with such transaction. Any other entity that buys us or part of our business will have the right to continue to use your Personal Data, subject to the terms of this Policy.
Compliance and Harm Prevention
. We share Personal Data when we believe it is necessary to comply with applicable law; to abide by rules imposed by Financial Partners in connection with the use of their payment method; to enforce our contractual rights; to secure and protect the Services, rights, privacy, safety, and property of Stripe, you, and others, including against malicious or fraudulent activity; and to respond to valid legal requests from courts, law enforcement agencies, regulatory agencies, and other public and government authorities, which may include authorities outside your country of residence.
3. Legal bases for processing Personal Data
For purposes of the General Data Protection Regulation (GDPR) and other applicable data protection laws, we rely on a number of legal bases to process your Personal Data.
Learn More
. For some jurisdictions, there may be additional legal bases, which are outlined in the
Jurisdiction-Specific Provisions
section below.
a. Contractual and Pre-Contractual Business Relationships
. We process Personal Data to enter into business relationships with prospective Business Users and End Users and fulfill our respective contractual obligations with them. These processing activities include:
Creation and management of Stripe accounts and Stripe account credentials, including the assessment of applications to initiate or expand the use of our Services;
Creation and management of Stripe Checkout accounts;
Accounting, auditing, and billing activities; and
Processing of payments and related activities, which include fraud detection, loss prevention, transaction optimization, communications about such payments, and related customer service activities.
b. Legal Compliance
. We process Personal Data to verify the identities of individuals and entities to comply with obligations related to fraud monitoring, prevention, and detection, laws associated with identifying and reporting illicit and illegal activities, such as those under the Anti-Money Laundering ("AML") and Know-Your-Customer (“KYC") regulations, and financial reporting obligations. For example, we may be required to record and verify a Business User’s identity to comply with regulations designed to prevent money laundering, fraud, and financial crimes. These legal obligations may require us to report our compliance to third parties and subject ourselves to third party verification audits.
c. Legitimate Interests
. Where permitted under applicable law, we rely on our legitimate business interests to process your Personal Data. The following list provides an example of the business purposes for which we have a legitimate interest in processing your data:
Detection, monitoring, and prevention of fraud and unauthorized payment transactions;
Mitigation of financial loss, claims, liabilities or other harm to End Customers, End Users, Business Users, Financial Partners, and Stripe;
Determination of eligibility for and offering new Stripe Services (
Learn More
);
Response to inquiries, delivery of Service notices, and provision of customer support;
Promotion, analysis, modification, and improvement of our Services, systems, and tools, as well as the development of new products and services, including enhancing the reliability of the Services;
Management, operation, and improvement of the performance of our Sites and Services, through understanding their effectiveness and optimizing our digital assets;
Analysis and advertisement of our Services, and related improvements;
Aggregate analysis and development of business intelligence that enable us to operate, protect, make informed decisions about, and report on the performance of our business;
Sharing of Personal Data with third party service providers that offer services on our behalf and business partners that help us in operating and improving our business (
Learn More)
;
Enabling network and information security throughout Stripe and our Services; and
Sharing of Personal Data among our affiliates.
d. Consent
. We may rely on consent or explicit consent to collect and process Personal Data regarding our interactions with you and the provision of our Services such as Link, Financial Connections, Atlas, and Identity. When we process your Personal Data based on your consent, you have the right to withdraw your consent at any time, and such a withdrawal will not impact the legality of processing performed based on the consent prior to its withdrawal.
e. Substantial Public Interest
. We may process special categories of Personal Data, as defined by the GDPR, when such processing is necessary for reasons of substantial public interest and consistent with applicable law, such as when we conduct politically-exposed person checks. We may also process Personal Data related to criminal convictions and offenses when such processing is authorized by applicable law, such as when we conduct sanctions screening to comply with AML and KYC obligations.
f. Other valid legal bases
. We may process Personal Data further to other valid legal bases as recognized under applicable law in specific jurisdictions. See the Jurisdiction-specific provisions section below for more information.
4. Your rights and choices
Depending on your location and subject to applicable law, you may have choices regarding our collection, use, and disclosure of your Personal Data:
a. Opting out of receiving electronic communications from us
If you wish to stop receiving marketing-related emails from us, you can opt-out by clicking the unsubscribe link included in such emails or as described
here
. We'll try to process your request(s) as quickly as reasonably practicable. However, it's important to note that even if you opt out of receiving marketing-related emails from us, we retain the right to communicate with you about the Services you receive (like support and important legal notices) and our Business Users might still send you messages or instruct us to send you messages on their behalf.
b. Your data protection rights
Depending on your location and subject to applicable law, you may have the following rights regarding the Personal Data we process about you as a data controller:
The right to request confirmation of whether Stripe is processing Personal Data associated with you, the categories of personal data it has processed, and the third parties or categories of third parties with which your Personal Data is shared;
The right to request access to the Personal Data Stripe processes about you (
Learn More
);
The right to request that Stripe rectify or update your Personal Data if it's inaccurate, incomplete, or outdated;
The right to request that Stripe erase your Personal Data in certain circumstances as provided by law (
Learn More
);
The right to request that Stripe restrict the use of your Personal Data in certain circumstances, such as while Stripe is considering another request you've submitted (for instance, a request that Stripe update your Personal Data);
The right to request that we export the Personal Data we hold about you to another company, provided it's technically feasible;
The right to withdraw your consent if your Personal Data is being processed based on your previous consent;
The right to object to the processing of your Personal Data if we are processing your data based on our legitimate interests; unless there are compelling legitimate grounds or the processing is necessary for legal reasons, we will cease processing your Personal Data upon receiving your objection (
Learn More
);
The right not to be discriminated against for exercising these rights; and
The right to appeal any decision by Stripe relating to your rights by contacting Stripe’s Data Protection Officer (“DPO”) at
dpo@stripe.com
, and/or relevant regulatory agencies.
You may have additional rights, depending on applicable law, over your Personal Data. For example, see the Jurisdiction-specific provisions section under United States below.
c. Process for exercising your data protection rights
To exercise your data protection rights related to Personal Data we process as a data controller, visit our
Privacy Center
or contact us as outlined below.  For Personal Data we process as a data processor, please reach out to the relevant data controller (Business User) to exercise your rights. If you contact us regarding your Personal Data we process as a data processor, we will refer you to the relevant data controller to the extent we are able to identify them.
5. Security and Retention
We make reasonable efforts to provide a level of security appropriate to the risk associated with the processing of your Personal Data. We maintain organizational, technical, and administrative measures designed to protect the Personal Data covered by this Policy from unauthorized access, destruction, loss, alteration, or misuse.
Learn More
. Unfortunately, no data transmission or storage system can be guaranteed to be 100% secure.
We encourage you to assist us in protecting your Personal Data. If you hold a Stripe account, you can do so by using a strong password, safeguarding your password against unauthorized use, and avoiding using identical login credentials you use for other services or accounts for your Stripe account. If you suspect that your interaction with us is no longer secure (for instance, you believe that your Stripe account's security has been compromised), please
contact us
immediately.
We retain your Personal Data for as long as we continue to provide the Services to you or our Business Users, or for a period in which we reasonably foresee continuing to provide the Services. Even after we stop providing Services directly to you or to a Business User that you're doing business with, and even after you close your Stripe account or complete a transaction with a Business User, we may continue to retain your Personal Data to:
Comply with our legal and regulatory obligations;
Enable fraud monitoring, detection, and prevention activities; and
Comply with our tax, accounting, and financial reporting obligations, including when such retention is required by our contractual agreements with our Financial Partners (and where data retention is mandated by the payment methods you've used).
In cases where we keep your Personal Data, we do so in accordance with any limitation periods and record retention obligations imposed by applicable law.
Learn More
.
6. International Data Transfers
As a global business, it's sometimes necessary for us to transfer your Personal Data to countries other than your own, including the United States. These countries might have data protection regulations that are different from those in your country. When transferring data across borders, we take measures to comply with applicable data protection laws related to such transfer. In certain situations, we may be required to disclose Personal Data in response to lawful requests from officials, such as law enforcement or security authorities.
Learn More
.
If you are located in the European Economic Area (“EEA”), the United Kingdom ("UK"), or Switzerland, please refer to our
Privacy Center
for additional details. When a data transfer mechanism is mandated by applicable law, we employ one or more of the following:
Transfers to certain countries or recipients that are recognized as having an adequate level of protection for Personal Data under applicable law.
EU Standard Contractual Clauses approved by the European Commission and the UK International Data Transfer Addendum issued by the Information Commissioner’s Office. You can obtain a copy of the relevant Standard Contractual Clauses.
Learn More
.
Other lawful methods available to us under applicable law.
Stripe, Inc. complies with the EU-U.S. Data Privacy Framework (“EU-U.S. DPF”), the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework as set forth by the U.S. Department of Commerce and as applicable.
Learn More
.
Stripe’s privacy practices, as described in this Privacy Policy, comply with the Cross Border Privacy Rules System (“CBPR”) and Privacy Rules for Processor (“PRP”) systems. These systems provide a framework for organizations to ensure protection of personal data transferred among participating economies. Where CBPR and/or PRP are recognized as a valid transfer mechanism under applicable law, Stripe will transfer Personal Data in accordance with the CBPR and PRP certifications Stripe has obtained. More information about the framework can be found
here
and
here
. If you have unresolved privacy or data use concerns that we have not addressed satisfactorily, please contact our U.S. based third-party dispute resolution provider (free of charge) at
https://feedback-form.truste.com/watchdog/request
. To view the status of our certifications, please click
here
(CBPR) and
here
(PRP).
7. Updates and notifications
We may change this Policy from time to time to reflect new services, changes in our privacy practices or relevant laws. The “Last updated” legend at the top of this Policy indicates when this Policy was last materially revised. Any changes are effective the latter of when we post the revised Policy on the Services or otherwise provide notice of the update as required by law.
We may provide you with disclosures and alerts regarding the Policy or Personal Data collected by posting them on our website and, if you are an End User or Representative, by contacting you through your Stripe Dashboard, email address and/or the physical address listed in your Stripe account.
8. Jurisdiction-specific provisions
Australia
. “Personal Data” includes “personal information” as defined under applicable privacy laws in Australia, including the Privacy Act 1988 (Cth) as amended from time to time.
If we use personal information to make automated decisions that could reasonably be expected to significantly affect your rights or interests, we will provide the legally required information and transparency via our
Privacy Center
, and/or on a case by case basis.
If you are an Australian resident and dissatisfied with our handling of any complaint you raise under this Policy, you may consider contacting the Office of the Australian Information Commissioner.
Brazil
. You may exercise your rights by contacting our DPO Adi Gilad at dpo@stripe.com. Brazilian residents, for whom the Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (“LGPD”) applies, have rights set forth in Article 18 of the LGPD.
Canada
. As used in this Policy, “applicable law” includes the Federal Personal Information Protection and Electronic Documents Act (“PIPEDA”), the Personal Information Protection Act, SBC 2003 c 63, in British Columbia, the Personal Information Protection Act, SA 2003 c P-6.5, in Alberta, and the Act Respecting the Protection of Personal Information in the Private Sector, CQLR c P-39-1 (“Quebec Private Sector Act”), in Quebec.
Learn more.
“Personal Data” includes “personal information” as defined under those laws.
Stripe’s Chief Privacy Officer is the person in charge of personal information, including under the Quebec Private Sector Act.  You may contact them via email at privacy@stripe.com.  When Stripe collects Personal Data belonging to Canadian (including Quebec) residents, it transfers that data to data centers in the United States.  When Stripe relies on service providers to process Personal Data as described herein, those service providers may also be located outside of Canada or Quebec.
You have the right to request access or rectification of the Personal Data Stripe holds related to you or to withdraw any consent given to the processing of such personal data.  You may exercise those rights by contacting Stripe’s Chief Privacy Officer at privacy@stripe.com.  If you are an End Customer, you should contact the Business User with which you transacted to exercise your rights.
EEA and UK
. You may exercise your rights by contacting our DPO at dpo@stripe.com. If you are a resident of the EEA or the Stripe entity accountable for your Personal data is otherwise subject to the GDPR, and you believe our processing of your information contradicts the GDPR, you may direct your questions or complaints to the Irish Data Protection Commission. If you are a resident of the UK, direct your questions or concerns to the UK Information Commissioner’s Office. You also have additional rights under the EU-U.S. DPF and the UK Extension to the EU-U.S. DPF.
Learn More
.
India
. In this Policy, “applicable law” includes the Digital Personal Data Protection Act (“DPDPA”) once the DPDPA enters into effect. Further, the term “data controller” includes “data fiduciaries,” and the term “data subject” includes “data principal,” both as defined in the DPDPA.
In some cases, and as permitted under the DPDPA, we may rely on “legitimate use” as a legal basis. For example, we might do so when you voluntarily provide your Personal Data to us. Where we are required to obtain your explicit and informed consent, we will do so on a case by case basis. “Consent Managers” as defined under the DPDPA may submit a request to revoke or provide consent using the methods described in the Contact Us section below, or as set out in the following paragraph, or via other means made available by Stripe in the future. We may ask for proof of authorization and identity before processing such a request.
You have the right to contact Stripe to nominate another individual, who may, in the event of your death or incapacity, exercise your rights under this Privacy Policy and under the DPDPA and implementing regulations.
In certain cases, you may be asked to consent to the collection and processing of your Aadhaar number by Stripe India Private Limited and/or its third party verification partner(s). The purpose of this collection is to facilitate the identification verification process as required under applicable laws. Your provision of Aadhaar details is purely voluntary, and you may provide other identification documents as may be accepted by us from time to time. You will not be denied service merely for not submitting Aadhaar details.
If you have any questions or complaints regarding the processing of your Personal Data in India, or if you want to receive this Policy or communicate with us about privacy in one of India’s official languages, please
contact our Nodal and Grievance Officer
.
Learn More
. Alternatively, you may contact our DPO at dpo@stripe.com. If we are unable to address your complaint or grievance, you have the right to escalate the matter to the Data Protection Board of India.
Indonesia
. In this Policy, “applicable law” includes Law No. 11 of 2008 as amended by Law No. 19 of 2016 on Electronic Information and Transactions, Government Regulation No. 71 of 2019 on the Implementation of Electronic Systems and Transactions, and Minister of Communication and Informatics Regulation No. 20 of 2016 on Personal Data Protection in Electronic Systems, and from September 2024, Law No. 27 of 2022 concerning Personal Data Protection (“PDP Law”). If you have any questions or complaints about this Policy, please contact our DPO at dpo@stripe.com.
Japan
. In this Policy, “applicable law” includes the Act on the Protection of Personal Information (“APPI”). When we transfer Personal Data of data subjects in Japan to jurisdictions not recognized as ‘adequate’ by the Personal Information Protection Commission, we enter into written agreements with any third parties located outside of Japan. These written agreements provide rights and obligations equivalent to those provided under the Japanese Act on the Protection of Personal Information. For more information on how we ensure that third parties protect your data and where your data is located, please see above or contact us as described below. For a description of foreign systems and frameworks that may affect the implementation of equivalent measures by the third party, see
here
. In some cases, and as permitted under the APPI, we may rely on “public interest” as a legal basis, such as fraud detection and loss prevention.
Malaysia
. If you have any questions or complaints about this Policy, please contact our DPO at dpo@stripe.com.
Singapore
. In this Policy, “applicable law” includes the Personal Data Protection Act 2012 (“PDPA”) (No. 26 of 2012) as amended from time to time. In some cases, and as permitted under the PDPA, we may rely on “deemed consent” as a legal basis. For example, we do so when you voluntarily provide your personal data to us. If you have any questions or complaints about this Policy, please contact our DPO at dpo@stripe.com.
Switzerland
. In this Policy, “applicable law” includes the Swiss Federal Act on Data Protection (“FADP”), as revised. To exercise your rights under the FADP, please contact our DPO at dpo@stripe.com. You may also have additional rights under the Swiss-U.S. Data Privacy Framework.
Learn More
.
Thailand
. In this Policy, “applicable law” includes the Personal Data Protection Act 2019 (“PDPA”). If we rely on certain legal bases (such as “legal obligation” or “contractual necessity” and you do not provide us with your Personal Data, we may not be able to lawfully provide you services. If you have any questions or complaints about this Policy, please contact our DPO at
dpo@stripe.com
. Where required, we have put in place appropriate safeguards for the cross-border transfer of Personal Data from Thailand, including the EU Standard Contractual Clauses as adapted for Thailand data transfers in accordance with the Notification of the Personal Data Protection Committee on Criteria for the Protection of Personal Data Sent or Transferred to a Foreign Country Pursuant to Section 29 of the Personal Data Protection Act, B.E. 2562 B.E. 2566 (2023).
United States
. If you are a consumer located in the United States (“US”), we process your personal information in accordance with US federal and state privacy laws. For additional  details, please review the information below and see our additional U.S. Privacy Disclosures
here
. Stripe uses cookies, including advertising cookies, as described in our
Cookie Policy
.
Your Rights and Choices
. As a US consumer and subject to certain limitations under US privacy laws, you may have choices regarding our use and disclosure of your Personal Data.  In addition to the
above rights
, you may also have the rights listed in this section. Please see our Privacy Center to
learn more
about data subject rights metrics and
learn more
about the laws under which these rights may apply.
Exercising the right to know: You have a right to request additional information about the categories of personal information collected, sold, disclosed, or shared; purposes for which this personal information was collected, sold, or shared; categories of sources of personal information; and categories of third parties with whom we disclosed or shared this personal information.
Exercising the right to opt-out from a sale or sharing: We do not transfer your personal data to third parties in exchange for payment. However, as noted above, we may provide the data to third party partners, such as advertising partners, analytics providers, and social networks, who assist us in advertising our products and Services to you. Because these third parties may use the data Stripe provides for their own purposes, Stripe's provision of data to these parties may be considered a data “sale” or “sharing” (for behavioral advertising) as those terms are defined under the CCPA and other applicable US privacy laws. You can opt out of targeted advertising and any related data “sales” or “sharing” (for behavioral advertising)
here
.
Exercising the right to limit the use or sharing of Sensitive Personal Information: We do not sell or share (for behavioral advertising) Sensitive Personal Information as defined by US privacy laws and have not done so in the past 12 months. Learn more about our collection and use of Sensitive Personal Information over the last 12 months
here
.
Profiling with legal or similarly significant effects
: In the event that we engage in profiling or automated decision making for which applicable law entitles you to an opt out we will provide you with notice of how to exercise that opt-out right.
Appeal
: If you wish to appeal any of our decisions regarding a rights request under US privacy laws, you may do so by contacting Stripe’s Data Protection Officer (“DPO”) at
dpo@stripe.com
.
To submit a request to exercise any of the rights described above, please contact us using the methods described in the Contact Us section below. Please note that rights under some U.S. state laws do not apply to Personal Data we collect, process, and disclose when you act as a consumer to obtain financial products or services from Stripe for personal, family, or household purposes. The federal Gramm-Leach Bliley Act may govern how Stripe shares and protects that data instead. See our
US Consumer Privacy Notice
below for more information.
We will verify your request by asking you to send it from the email address associated with your account or requiring you to provide information necessary to verify your identity, including name, address, transaction history, photo identification, and other information associated with your account.
You may designate, in writing or through a power of attorney, an authorized agent to make requests on your behalf to exercise your rights under the CCPA and other applicable US privacy laws. Your agent may submit a request on your behalf by contacting us using the methods described in the Contact Us section below. We may still require you to directly verify your identity and confirm that you gave the authorized agent permission to submit the request.
Global Privacy Control signals
. Stripe honors the Global Privacy Control (GPC) opt-out preference signals.
Learn More
.
9. Contact us
If you have any questions or complaints about this Policy, please
contact us
. If you are an End Customer (i.e., an individual doing business or transacting with a Business User), please refer to the privacy policy or notice of the Business User for information regarding the Business User’s privacy practices, choices and controls, or contact the Business User directly.
10. US Consumer Privacy Notice
The following Consumer Privacy Notice applies to you if you are an individual who resides in the United States and obtains financial services from Stripe primarily for your own personal, family, or household purposes.
Last updated: January 16, 2025
FACTS
WHAT DOES STRIPE DO WITH YOUR PERSONAL INFORMATION?
Why?
Financial companies choose how they share your personal information.  Federal law gives consumers the right to limit some but not all sharing.  Federal law also requires us to tell you how we collect, share, and protect your personal information.  Please read this notice carefully to understand what we do.
What?
The types of personal information we collect and share depend on the product or service you have with us. This information can include:
• Social Security Number
• Contact details
• Account balances and transaction history
• Payment, transaction, and purchase information and history
When you are
no longer
our customer, we continue to share your information as described in this notice.
How?
All financial companies need to share customers' personal information to run their everyday business. In the section below, we list the reasons financial companies can share their customers' personal information; the reasons Stripe chooses to share; and whether you can limit this sharing.
Reasons we can share your personal information
Does Stripe Share?
Can you limit this sharing
For our everyday business purposes – such as to process your transactions, maintain your account(s), respond to court orders and legal investigations, or report to credit bureaus
Yes
No
For our marketing purposes - to offer our products and Services to you
Yes
No
For joint marketing with other financial companies
Yes
No
For our affiliates' everyday business purposes - information about your transactions and experiences
Yes
No
For our affiliates' everyday business purposes - information about your creditworthiness
No
We don’t share
For our affiliates to market to you
No
We don’t share
For nonaffiliates to market to you  (for data not collected through Financial Connections)
Yes
Yes
For nonaffiliates to market to you  (for data collected through Financial Connections)
No
We don’t share
To limit our sharing
Login to your Link account at
app.link.com/settings
and toggle off data sharing from the Messaging menu.
Please note: If you are a new customer, we can begin sharing your information 30 days from the date we sent this notice. When you are no longer our customer, we continue to share your information as described in this notice.
However, you can contact us at any time to limit our sharing.
Questions?
Contact us at privacy@stripe.com or visit us at https://support.link.com
Who we are
Who is providing this notice?
Stripe, Inc., Stripe Payments Company, and their affiliates that provide consumers services in the U.S.
What we do
How does Stripe protect my personal information?
To protect your personal information from unauthorized access, destruction, loss, alteration, or misuse we use security measures to comply with federal law.  These measures include computer safeguards and secured files and buildings.  We impose access controls along with ongoing monitoring to prevent data misuse, and we require our service providers to take similar steps to protect your information.
How does Stripe collect my personal information?
We collect your personal information, for example, when you
• open a Link account;
• ask Stripe to process a payment for goods or services;
• provide bank account information to Stripe using Financial Connections
We also collect your personal information from others, such as affiliates or other companies.
Why can’t I limit all sharing?
Federal law gives you the right to limit only
• sharing for affiliates’ everyday business purposes — information about your creditworthiness
• affiliates from using your information to market to you
• sharing for nonaffiliates to market to you.
State laws and individual companies may give you additional rights to limit sharing. See the Other Important Information section below for more information on your rights under state law.
What happens when I limit sharing for an account I hold jointly with someone else?
Your choices will apply to everyone on your account.
Definitions
Affiliates
Companies related by common ownership or control. They can be financial and nonfinancial companies.
• Our affiliates include companies operating under the Stripe name, such as Stripe Technology Europe, Ltd. and Stripe Payments UK, Ltd.
Nonaffiliates
Companies not related by common ownership or control.  They can be financial and nonfinancial companies.
• Nonaffiliates with which we share personal information include service providers that perform services or functions on our behalf, Business Users with which you choose to transact, partners with which we share data to provide you with services, and advertising partners, analytics providers, and social networks, who assist us in advertising our Services to you.
Joint Marketing
A formal agreement between non-affiliated financial companies that together market financial products or services to you.
• Our joint marketing partners include financial companies we partner with to provide you with financial services.
Other important information
Vermont: If your account with us is associated with a Vermont billing address, we will not disclose information about your creditworthiness to our affiliates and will not disclose your personal information, financial information, credit report, or health information to nonaffiliated third parties to market to you, other than as permitted by Vermont law, unless you authorize us to make those disclosures.  For joint marketing, we will only disclose your name, contact information, and information about your transactions.  Additional information concerning our privacy policies can be found in our
Privacy Policy
and
Privacy Center
.
California: If your account with us is associated with a California billing address, we will not disclose Personal Data we collect about you except to the extent permitted under California law.  For instance, we may disclose your Personal Data as necessary to process transactions or provide products and services you request, at your instruction, as required for institution risk control, and to safeguard against fraud, identity theft, and unauthorized transactions.
For additional information about our privacy practices, please visit the
Stripe Privacy Center
.
Sub-policy 1
https://www.facebook.com/privacy/explanation/:
Notice
You must log in to continue.
Log Into Facebook
You must log in to continue.
Log In
Forgot account?
·
Sign up for Facebook
English (US)
Gaeilge
Polski
Lietuvių
Português (Brasil)
Русский
Română
Español
Français (France)
Deutsch
Italiano
Meta © 2025
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to help provide and improve content on
Meta Products
. We also use them to provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and to provide and improve Meta Products for people who have an account.
Essential cookies: These cookies are required to use Meta Products and are necessary for our sites to work as intended.
Cookies from other companies: We use these cookies to show you ads off of Meta Products and to provide features like maps and videos on Meta Products. These cookies are optional.
You have control over the optional cookies we use. Learn more about cookies and how we use them, and review or change your choices at any time in our
Cookies Policy
.
About cookies
What are cookies?
Learn more
Why do we use cookies?
Learn more
What are Meta Products?
Learn more
Your cookie choices
Learn more
Cookies from other companies
We use cookies from
other companies
in order to show you ads off of our Products, and provide features like maps, payment services and video.
Choose cookies by category
How we use these cookies
If you allow these cookies
If you don't allow these cookies
Other ways you can control your information
Manage your ad experience in Accounts Center
More information about online advertising
Controlling cookies with browser settings
Allow all cookies
Decline optional cookies
Allow all cookies
Decline optional cookies
Sub-policy 2
https://www.tiktok.com/legal/privacy-policy-eea?lang=hu:
EGT/UK/CH
Adatkezelési tájékoztató
Hatálybalépés dátuma:
2024. december 4.
Bevezetés
Jelen Adatvédelmi szabályzat („
Adatvédelmi szabályzat
”) azokra a személyes adatokra vonatkozik, amelyeket a TikTok dolgoz fel a TikTok alkalmazásaival, weboldalaival, szoftvereivel és kapcsolódó szolgáltatásaival kapcsolatban (a „
Platform
”), amelyek a jelen Adatvédelmi szabályzathoz kapcsolódnak vagy arra hivatkoznak.
Adatkezelő
: Ha Ön az Európai Gazdasági Térségben („
EGT
”), az Egyesült Királyságban („
UK
”) vagy Svájcban él, akkor a TikTok Technology Limited, egy ír vállalat („
TikTok Ireland
”) és a TikTok Information Technologies UK Limited („
TikTok UK
”), egy brit vállalat („
TikTok
”, „
mi
”, „
nekünk
” vagy „
minket
”) az Ön jelen Adatvédelmi irányelvekkel összefüggésben feldolgozott adatainak közös adatkezelői.
Milyen információkat gyűjtünk?
Az Ön adatait háromféleképpen gyűjtjük: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk. További részleteket az alábbiakban talál.
Az Ön által megadott információk
Számlainformációk.
A fiók létrehozásakor megadott adatokat gyűjtjük, például a születési dátumot, felhasználónevet, e-mailcímet és/vagy telefonszámot, valamint jelszót. Egyéb információkat is hozzáadhat a profiljához, például életrajzot vagy profilképet.
Felhasználói tartalom.
Gyűjtjük az Ön által a Platformon létrehozott, importált, feltöltött vagy közzétett tartalmakat, például fényképeket, videókat, hangfelvételeket, élő közvetítéseket (stream), hozzászólásokat, hashtageket, visszajelzéseket és értékeléseket, valamint a kapcsolódó metaadatokat (például mikor, hol és ki készítette a tartalmat). Még ha Ön nem is felhasználó, az Önre vonatkozó információk megjelenhetnek a felhasználók által a Platformon létrehozott vagy közzétett tartalmakban. A
Felhasználói tartalmat
a létrehozás időpontjában történő előtöltéskor, importáláskor vagy feltöltéskor történő előzetes betöltés révén gyűjtjük, függetlenül attól, hogy a menti-e vagy feltölti-e az adott
Felhasználói tartalmat
, például zene ajánlásához videó alapján. Tartalmat (például szöveget, képeket és videókat) gyűjtünk az Ön eszközének vágólapjáról is, ha Ön úgy dönt, hogy tartalmat másol be a Platformra vagy a Platformról, vagy ha tartalmat oszt meg a Platform és egy harmadik fél platformja között. Ezen kívül helymeghatározási adatokat is gyűjtünk (például turisztikai látványosságok, üzletek vagy más érdekes pontok), ha Ön úgy dönt, hogy a helymeghatározási adatokat hozzáadja a
Felhasználói tartalmához
.
Üzenetek.
Gyűjtjük a Platformon keresztül elküldött és fogadott üzenetek tartalmát és a kapcsolódó metaadatokat (például az üzenet küldésének, fogadásának és/vagy olvasásának időpontját, valamint a kommunikáció résztvevőit). A csevegési funkción keresztül küldött vagy fogadott üzeneteket is gyűjtjük, amikor a vásárlási funkciót használatakor eladókkal vagy virtuális asszisztensekkel kommunikál.
Ismerősei és egyéb ismerősök.
Ha névjegyei szinkronizálása mellett dönt, akkor a készülék telefonkönyvéből adatokat gyűjtünk, mint például neveket, telefonszámokat, e-mail címeket; valamint ezeket az adatokat összehasonlítjuk a platform felhasználóinak adataival. Ha úgy dönt, hogy a közösségi médiumokon meglévő kapcsolatai alapján felhasználókat keres, akkor begyűjtjük a publikus profiladatait, valamint a közösségi médiumokon meglévő kapcsolatainak neveit és profiljait. Az Ön által követett és az Önt követő fiókokról is gyűjtünk információkat.
Vásárlási információk.
Ha vásárol valamit, illetve kifizetést vagy egyéb tranzakciót indít a Platformon keresztül, beleértve a TikTok Érmék vásárlását, illetve termékek vásárlását az áruház funkció használatával, akkor adatokat gyűjtünk a tranzakcióról, például a kártyaadatokat, számlázási, szállítási, elérhetőségi adatokat, illetve az Ön által megvásárolt termékek adatait.
Felmérések, kutatások és promóciók.
Az
Ön által megadott adatokat
akkor gyűjtjük, ha Ön úgy dönt, részt vesz egy általunk végzett vagy szponzorált felmérésben, kutatásban, promócióban, versenyben, marketingkampányban vagy eseményben.
Információk, amikor kapcsolatba lép velünk.
Amikor kapcsolatba lép velünk, összegyűjtjük az Ön által küldött információkat, például a személyazonosság vagy az életkor igazolását, a Platform használatával kapcsolatos visszajelzéseket vagy kérdéseket, vagy
Felhasználási feltételek
(a „
Feltételeink
”),
Közösségi útmutatások
(az „
Iránymutatásaink
”), vagy egyéb irányelveink lehetséges megsértésére vonatkozó információkat.
Az Ön által használt űrlapokból és funkciókból származó információk
. Az
Ön által megadott adatokat
akkor is gyűjtjük, amikor Ön kitölt egy űrlapot a Platformon. Ön engedélyezheti, hogy a TikTok automatikusan kitöltse az űrlapokat az Ön fiókadataival, például a címekkel vagy a fizetési adatokkal.
Automatikusan gyűjtött adatok
Technikai adatok.
A Platform elérésekor bizonyos eszköz- és hálózati kapcsolati információkat gyűjtünk. Ezek az információk magukban foglalják a készülék modelljét, az operációs rendszert, a billentyűleütési mintákat vagy ritmusokat, az IP-címet, a rendszer nyelvét és az eszköz beállításait. Emellett a szolgáltatással kapcsolatos, diagnosztikai és teljesítményadatokat is gyűjtünk, beleértve az ütközésjelentéseket és a teljesítménynaplókat. Automatikusan hozzárendelünk Önhöz egy eszközazonosítót és egy felhasználói azonosítót. Ha több eszközről jelentkezik be, akkor olyan információkat használunk, mint az eszközazonosító és a felhasználói azonosító, hogy azonosítsuk az Ön tevékenységét az eszközök között, hogy zökkenőmentes bejelentkezési élményt nyújtsunk Önnek, valamint biztonsági okokból.
Helymeghatározási adatok.
Automatikusan gyűjtjük az Ön hozzávetőleges tartózkodási helyére (pl. ország, állam vagy város) vonatkozó adatokat az Ön
technikai adatai
alapján (pl. SIM-kártya és IP-cím). Továbbá, ha az eszköz beállításain belül engedélyezi a TikTok alkalmazás helymeghatározási szolgáltatásait, akkor hozzávetőleges helymeghatározási adatokat gyűjtünk az eszközéről. Kattintson
ide
, ha többet szeretne megtudni arról, hogyan gyűjtjük a helymeghatározási adatokat.
Használati információk.
Információkat gyűjtünk arról, hogy Ön hogyan használja a Platformot, beleértve az Ön által megtekintett tartalmakra és hirdetésekre, a használat időtartamára és gyakoriságára, a más felhasználókkal való kapcsolatára, a keresési előzményekre és a beállításaira vonatkozó információkat.
Tartalmi jellemzők és tulajdonságok.
Az Ön videóinak, képeinek és hangfelvételeinek jellemzőit és tulajdonságait észleljük és gyűjtjük, amelyek
Felhasználói tartalmaiban
vannak, például tárgyak és tájképek azonosításával, egy arc vagy más testrészek képen belüli meglétével vagy elhelyezkedésével, valamint az Ön által a
Felhasználói tartalmaiban
mondott szavak szövegével tesszük meg. Ezt például a tartalom moderálása, valamint speciális effektek (például videószűrők és avatárok) és feliratok biztosítása érdekében tesszük.
Következtetett információk.
Az Önről rendelkezésünkre álló információk alapján következtetünk az Ön tulajdonságaira (például korosztály és nem) és érdeklődési körére. A következtetéseket például a Platform biztonságának fenntartásához (például a tartalom moderálásához) az Ön számára releváns információk megjelenítéséhez és – ahol ez megengedett – az Ön érdeklődési körén alapuló, személyre szabott hirdetések megjelenítéséhez használjuk.
Sütik.
A Platform működtetéséhez és biztosításához sütiket és hasonló nyomkövető technológiákat használunk. Sütiket használunk például arra, hogy megjegyezzük az Ön nyelvi beállításait, hogy ne lássa ugyanazt a videót többször, valamint biztonsági okokból. Ezeket a technológiákat marketing célokra is használjuk. Ha többet szeretne megtudni a sütik használatáról, kérjük, tekintse meg a
Webes sütikre vonatkozó szabályzatunkat
. A sütik használatához az Ön beleegyezését szerezzük be, amennyiben azt a törvény előírja.
Más forrásokból származó információk
Hirdetők, felmérők és egyéb partnerek.
A hirdetők, felmérők és egyéb partnerek adatokat osztanak meg velünk Önről, illetve a Platformon kívüli tevékenységeiről, pl. a más weboldalakon, alkalmazásokban és áruházakban végzett tevékenységeiről, beleértve az Ön által online vagy személyesen megvásárolt termékeket vagy szolgáltatásokat. Ezek a partnerek olyan információkat is megosztanak, mint például a hirdetésekhez használt mobil azonosítók, a hash jellel ellátott e-mail címek és telefonszámok, valamint sütiazonosítók, amelyeket az Ön a Platformon és a TikTok-fiókján kívül használt tevékenységeinek azonosítására használunk. Egyes hirdetőink és egyéb partnereink lehetővé teszik számunkra, hogy hasonló adatokat gyűjtsünk közvetlenül a weboldalukról vagy alkalmazásokból a
TikTok Hirdetői eszközök
(pl. a TikTok Pixel) integrálásával. Ezeknek a partnereknek rendelkezniük kell a szükséges jogokkal és engedélyekkel ahhoz, hogy megoszthassák velünk az Ön adatait, mielőtt ezt megtennék. Bizonyos információkat, amelyeket ezektől a partnerektől kapunk, velük közös adatkezelőként dolgozunk fel.
Itt tudhat meg többet
az ezekkel a partnerekkel kötött megállapodásainkról.
Kereskedők, fizetési és tranzakció-teljesítő szolgáltatók.
Adatokat kapunk a kereskedőktől, valamint a kifizetéseket és tranzakciókat teljesítő szolgáltatóktól; ilyenek például a megerősítési adatok, illetve a vásárlás funkció használatával megvásárolt a termékek kiszállításával kapcsolatos adatok.
Harmadik fél platformjai és partnerek.
A harmadik felek platformjai információkat bocsátanak rendelkezésünkre (például az Ön e-mail-címét, hitelesítési azonosítóját és nyilvános profilját), amikor Ön úgy dönt, hogy regisztrál vagy bejelentkezik a Platformra az említett harmadik felek által biztosított bejelentkezési funkciók segítségével. Az Ön által birtokolt vagy Önről tárolt kapcsolattartási adatokat akkor is megkaphatjuk, ha Ön vagy egy másik felhasználó szinkronizálja kapcsolattartási adatait a Platformunkkal. Amikor Ön olyan harmadik fél szolgáltatásával (például harmadik fél alkalmazásai, webhelyei vagy termékei) lép kapcsolatba, amelyek integrálják a
TikTok fejlesztői eszközöket
, akkor mi megkapjuk a szükséges információkat ahhoz, hogy olyan funkciókat tudjunk Önnek biztosítani, mint a szolgáltatásközi hitelesítés vagy a keresztposztolás. Ez történik például akkor, ha a TikTok-fiókjával bejelentkezik egy másik platformra, vagy ha a TikTok „megosztás” gombját használja egy harmadik fél platformján, hogy onnan tartalmakat osszon meg a Platformon. Harmadik fél szolgáltatóktól is kaphatunk információkat, amelyeket biztonsági célokból használunk, többek között a felhasználók védelme érdekében a Platformon és a tartalom moderálásához.
További források.
Gyűjthetünk vagy kaphatunk Önről információkat szervezetektől, vállalkozásoktól, személyektől és másoktól, beleértve például nyilvánosan elérhető forrásokat, kormányzati hatóságokat, szakmai szervezeteket és jótékonysági csoportokat. Olyankor is gyűjtünk Önről adatokat, amikor Ön szerepel vagy említésre kerül egy
Felhasználói tartalomban
,
üzenetben
, egy felhasználó vagy harmadik fél által benyújtott panaszban, fellebbezésben, kérésben vagy visszajelzésben, vagy ha az Ön elérhetőségi adatait egy felhasználó adja meg nekünk.
Adatai felhasználásának módja
Az Ön adatait a Platform működtetésére, biztosítására, fejlesztésére és javítására használjuk fel, többek között az alábbi célokra. További részleteket a „
Jogalapjaink és az Ön adatainak általunk történő feldolgozása
” pontban talál.
A Platform biztosítása és kezelése, például a tartalmak létrehozásának, megosztásának és fogyasztásának lehetővé tétele, valamint a többi felhasználóval és azok tartalmaival való interakció lehetővé tétele, illetve felhasználói támogatás biztosítása.
A vásárlási funkciók (például a személyre szabott vásárlási előnyök) biztosítása, valamint a termékek, áruk és szolgáltatások megvásárlásának és kézbesítésének biztosítása, beleértve az Ön adatainak megosztását a kereskedőkkel, a fizetési és tranzakciókat teljesítő szolgáltatókkal, illetve egyéb, az Ön megrendeléseit feldolgozó szolgáltatókkal.
Bizonyos funkciók és tartalmak személyre szabása és testreszabása, például az Ön számára készített „Neked” (For You) hírfolyam és tartalomkészítő eszközök biztosítása.
Az Önre vonatkozó Feltételeink, Iránymutatásaink és egyéb irányelveink betartatása. Közösségünk biztonságának és jólétének védelme érdekében a
Felhasználói tartalmakat
és egyéb információkat különféle technológiai eszközökkel (többek közt automatikus módszerekkel) felülvizsgáljuk.
Bizonyos interaktív funkciók biztosítása, például annak lehetővé tétele, hogy az Ön tartalmait más felhasználók a videóikban felhasználják.
Az Ön fiókjának javaslása más felhasználók számára, és mások fiókjai javaslása Önnek, hogy segítsünk Önnek kapcsolódni más felhasználókkal.
Hirdetési szolgáltatásaink nyújtása és javítása, beleértve a hirdetések megjelenítését (beleértve a személyre szabott hirdetéseket, ahol ez megengedett).
Elemzési jelentések készítése, hogy a partnerek, eladók és alkotók láthassák, hogyan teljesítenek a tartalmaik, hirdetéseik vagy termékeik, és hogy jobban megértsék közönségüket és vásárlóikat.
A Platform biztonságának, védelmének és stabilitásának fenntartása és javítása a technikai vagy biztonsági kérdések vagy problémák (például technikai hibák, spam-fiókok, visszaélések, csalások és illegális tevékenységek felderítése) azonosításával és kezelésével.
A Platform felülvizsgálata, javítása és fejlesztése, többek között az interakciók és a használat nyomon követésével az eszközökön keresztül, annak elemzésével, hogy az emberek hogyan használják, valamint technológiánk, például gépi tanulási modelljeink és algoritmusaink tesztelésével, képzésével és fejlesztésével.
Megosztjuk az Ön adatait harmadik fél platformjaival, hogy olyan funkciókat biztosítsunk Önnek, mint például a tartalommegosztás az Ön kérésére, amikor TikTok-fiókját integrálja egy harmadik fél szolgáltatásával.
Bizonyos kritériumoknak megfelelő, független piackutatók által végzett kutatások lebonyolítása.
A Platform vagy harmadik fél szolgáltatásainak népszerűsítése marketingközlemények, versenyek vagy promóciók révén.
A Platformunkon keresztül Önnek küldött marketingkommunikáció küldésének megkönnyítése a kereskedők részére. Ebben az esetben az eladókkal közös adatkezelőként járunk el.
Itt tudhat meg többet
az ezekkel a kereskedőkkel kötött megállapodásainkról.
Jogi kötelezettségeinknek való megfelelés, vagy ha szükséges a közérdekű feladatok ellátásához, illetve felhasználóink és más személyek létfontosságú érdekeinek védelme érdekében.
A Platform védelme, valamint törvényes jogaink és kereskedelmi érdekeink, illetve a kapcsolt vállalkozásaink, felhasználóink és a nyilvánosság jogainak és kereskedelmi érdekeinek védelme.
Adatai általunk történő megosztásának módja
Szolgáltatók
Olyan szolgáltatókat veszünk igénybe, akik segítenek nekünk a Platform biztosításában, támogatásában és fejlesztésében, valamint annak megértésében, hogy hogyan használják azt. Ezek olyan szolgáltatásokat nyújtanak, mint a felhőalapú tárhely, a tartalomszolgáltatás, az ügyfél- és technikai támogatás, a tartalommoderálás, a marketing, az analitika és az online fizetés.
Megosztjuk
Az Ön által megadott információkat
, az
Automatikusan gyűjtött információkat
, és a
más forrásokból származó információkat
ezekkel a szolgáltatókkal, amennyiben ez szükséges ahhoz, hogy azok nyújthassák szolgáltatásaikat.
Partnerek
Harmadik fél platformjai és partnerek.
Az Ön által megadott információk
, a
Technikai információk
és a
Használati információk
közül korlátozott mennyiségű információt osztunk meg olyan harmadik felek platformjaival és partnereivel, amelyek platformja vagy szolgáltatásai integrálva vannak a Platformmal, vagy akikkel kereskedelmi kapcsolatban állunk. Ezt azért tesszük, hogy zökkenőmentes felhasználói élményt nyújtsunk, lehetővé tegyük a tartalmainak más platformokon való megosztását, lehetővé tegyük a kereskedők számára, hogy a vásárlási funkcióink segítségével megtekintsék és kezeljék az Ön rendeléseit, illetve lehetővé tegyük harmadik fél platformok és partnerek számára a felhasználók jobb hitelesítését. Néhány példa erre, ha Ön:
bejelentkezik egy harmadik fél platformjára a fiókjával, akkor megosztjuk az Ön alapvető fiókadatait és minden egyéb,
Ön által megadott információt
,
regisztrál vagy bejelentkezik a Platformra egy harmadik fél platformjáról (például a Facebookról vagy a Google-ról) származó fiókadataival – ilyenkor bizonyos
Technikai információkat
osztunk meg ennek elvégzéséhez,
megosztja a Platformon azokat a
Felhasználói tartalmakat
, amelyeket más közösségimédia-platformokon publikált – ilyenkor megosztjuk az Ön
Felhasználói tartalmait
és a kapcsolódó információkat.
Hirdetők.
A hirdetők számára jelentéseket biztosítunk a hirdetéseik és egyéb tartalmak teljesítményéről a Platformon, hogy segítsük őket a hatékonyságuk mérésében és közönségük megértésében. Ezeket a jelentéseket az
Ön által megadott információk
, az
Automatikusan gyűjtött információk
és a
Más forrásokból származó információk
egy részének segítségével hozzuk létre. Nem osztunk meg olyan információkat hirdetőkkel, amelyek felhasználhatók az Önnel való kapcsolatfelvételre (például az Ön nevét vagy e-mail-címét), kivéve, ha Ön erre engedélyt ad.
Mérési- és adatpartnerek.
Továbbá megosztjuk az
Ön által megadott adatokat
,
Technikai adatait
és
Használati információit
harmadik fél mérési szolgáltatókkal, akik jelentéseket készítenek belőlük, amelyek segítenek nekünk a Platformon megjelenő hirdetések mérésében, és a hirdetőinknek abban, hogy megértsék hirdetéseik sikerességét és közönségüket.
Kereskedők és szolgáltatóik.
Ha Ön vásárol valamit a Platform vásárlási funkciójának használatával, akkor megosztjuk a tranzakcióhoz kapcsolódó
Vásárlási adatokat
a kereskedőkkel és a nevükben eljáró egyéb szolgáltatókkal. Ide tartoznak a megrendelt tételek adatai, az elérhetőségi és szállítási adatok, hogy a szolgáltatók fel tudják dolgozni megrendelését. Emellett megoszthatunk ezekkel a partnerekkel bizonyos
Technikai adatokat
az eszközéről vagy hálózati kapcsolatáról a tranzakció biztonsága érdekében. Ha vásárlási funkcióinkon keresztül vásárol, kérjük, tekintse át a Platformon megadott termék- és kereskedői helyadatokat, hogy megtudja, hová kerülnek az Ön adatai.
Analitikai szolgáltatásaink felhasználói.
Összevont statisztikákat és betekintést nyújtunk, hogy segítsük az embereket és a vállalkozásokat abban, hogy megértsék, hogyan használják az emberek a Platformot. Az alkotók, a hirdetők és a kereskedők például információkat kaphatnak a tartalmaik megtekintéseinek, kedveléseinek, hozzászólásainak és megosztásainak számáról, valamint összesített demográfiai információkat a követőik, vevőik és a tartalmaik nézőinek megértéséhez. Ezeket az összesített információkat az
Ön által megadott információk
és az
Automatikusan gyűjtött információk
segítségével hozzuk létre. Bizonyos körülmények között a TikTok a TikTok-fióktulajdonosokkal közös adatkezelőnek minősül e feldolgozás tekintetében.
Tudjon meg többet
a TikTok Analytics közös adatfeldolgozásáról.
Vállalatcsoportunk
Globális vállalatként a Platformot a Vállalatcsoporton („
Vállalatcsoport
”) belül számos kapcsolt vállalkozás támogatja. Megosztjuk az
Ön által megadott információkat
, az
Automatikusan gyűjtött információkat
, és a
Más forrásokból származó információkat
a Vállalatcsoportunkkal, amennyiben szükséges ahhoz, hogy bizonyos funkciókat tudjanak ellátni, mint például a felhő tárhely, tartalomszolgáltatás, biztonság, kutatás és fejlesztés, analitika, online fizetés, ügyfél- és technikai támogatás, valamint a tartalom moderálása. További információért tekintse meg a
Globális működésünk és az Adattovábbítás
c. szakaszt.
Mások
Az Ön adatait más korlátozott esetekben is megosztjuk az alábbiak szerint:
Felhasználók és a nyilvánosság.
Az Ön adatvédelmi beállításai alapján az Ön adatai, beleértve a
Fiókadatokat
, a
Felhasználói tartalmat
és a
Használati adatokat
, láthatóak lehetnek más felhasználók és a nyilvánosság számára. Például ha Ön nyilvános fiókkal rendelkezik, és nem korlátozta a bejegyzései láthatóságát, a
Fiókadatait
és a
Felhasználói tartalmait
bárki megtekintheti vagy megoszthatja a Platformon vagy azon kívül, függetlenül attól, hogy rendelkezik-e TikTok-fiókkal vagy sem. Az Ön adatvédelmi beállításaitól függően az Ön
Fiókadatai
és
Felhasználói tartalmai
megjelenhetnek keresőmotorokban, tartalomgyűjtőkben és híroldalakon is. Megismerheti a fiókok típusait és az adatvédelmi beállításokat, beleértve a videók közönségének korlátozását, ha
ide
kattint.
Független kutatók:
Megosztjuk az Ön adatait független kutatókkal, hogy lehetővé tegyük bizonyos feltételeknek megfelelő kutatások lebonyolítását, amelyek a
Jogalapjaink és az Ön adatainak általunk történő feldolgozása
című pontban vannak részletezve.
Vállalati tranzakciók.
Az Ön adatai harmadik felek számára kiadhatók egy vállalati tranzakcióval kapcsolatban, mint például egyesülés, eszközök vagy részvények eladása, átszervezés, finanszírozás, vezetőváltás, vagy üzleti tevékenységünk egészének vagy egy részének felvásárlása.
Jogi kötelezettségek és jogok.
Hozzáférhetünk a „
Milyen információkat gyűjtünk?
” pontban leírt információkhoz, illetve megőrizhetjük azokat, és megoszthatjuk azokat a bűnüldöző szervekkel, hatóságokkal, kutatókkal, szerzői jogtulajdonosokkal vagy más harmadik felekkel, ha jóhiszeműen úgy gondoljuk, hogy ez szükséges:
a nemzetközileg elismert szabványoknak megfelelően megfeleljen az alkalmazandó jogszabályoknak, jogi eljárásoknak vagy kormányzati kéréseknek,
felhasználóink, szerzői jogtulajdonosok és mások jogainak, tulajdonának és biztonságának védelme, beleértve az élet védelmét vagy a közvetlen testi sértés megelőzését. Például vészhelyzet esetén, amikor valaki élete vagy biztonsága veszélyben van, információkat (például az Ön IP-címét) adhatunk át a bűnüldöző szerveknek,
a Feltételeink, az Irányelvek vagy bármely más vonatkozó feltétel, irányelv vagy szabvány esetleges megsértésének kivizsgálása és betartatása, vagy
a félrevezető tevékenységek, szerzői jogok megsértése vagy más illegális tevékenységek felderítése, kivizsgálása, megelőzése vagy kezelése.
Ha többet szeretne megtudni arról, hogy hogyan kezeljük a bűnüldöző szervek és hatóságok megkereséseit, tekintse meg
Jogérvényesítési iránymutatásainkat
.
Jogalapjaink és az Ön adatainak általunk történő feldolgozása
Csak akkor használhatjuk fel az Ön adatait, ha erre „jogalapunk” van. Különböző jogalapokat alkalmazunk attól függően, hogy miért használjuk fel az Ön adatait (más szóval, az általunk végzett feldolgozás „célja”). Ezek a jogalapok a szerződéses szükségesség, a jogos érdekek (a miénk, az Ön vagy egy másik fél jogos érdekei), a hozzájárulás, a jogi kötelezettség teljesítése, a közérdekű feladat végrehajtása és a létfontosságú érdekek védelme.
Az alábbiakban ismertetjük azokat a jogalapokat, amelyekre az Ön adatainak feldolgozása során támaszkodunk. Ez a szakasz azt is leírja, hogy miért használjuk az Ön adatait, hogyan dolgozzuk fel ezeket az adatokat, az érintett adatkategóriákat és a kapcsolódó jogokat (amelyek mindig magukban foglalják az Ön adataihoz való hozzáférés jogát). Ha további információt szeretne kapni arról, hogyan gyakorolhatja jogait, akkor tekintse meg „
Az Ön jogai és választási lehetőségei
” részt az Adatvédelmi szabályzatban.
Szerződéses szükségesség
Ha Ön jogképes arra, hogy végrehajtható szerződést kössön, felhasználjuk az
Ön által megadott információkat
, az
Automatikusan gyűjtött információkat
és a
Más forrásokból származó információkat
, amennyiben ez szükséges az Ön által a Platformra történő regisztráció, hozzáférés vagy a Platform használata során kötött szerződés (a Feltételeink) teljesítéséhez. Ez azt jelenti, hogy az Ön adatait a következőkre használjuk fel:
A platform biztosítása az Ön számára.
Az Ön adatait arra használjuk, hogy lehetővé tegyük Önnek a Platform elérését és használatát, beleértve a tartalom létrehozását, megosztását és fogyasztását, a másokkal való interakciót, a közösségi funkciók használatát, valamint az Ön által megvásárolt termékek és szolgáltatások biztosítását.
A funkciók és a tartalom személyre szabása.
Személyre szabjuk az egyes funkciókat és tartalmakat is, például a „Neked” (For You) hírcsatornát biztosítjuk, amely olyan videókat mutat, amelyek szerintünk érdekelhetik (további információért kattintson
ide
), valamint azáltal, hogy fiókokat javasolunk Önnek.
Termékmegrendelések és kiszállítás.
Felhasználjuk adatait a megrendeléseinek feldolgozására, mint például a termékek megvásárlásának és kiszállításának lebonyolítására, illetve arra, hogy kapcsolatot tudjunk létesíteni Önnel a megrendeléseivel kapcsolatban. Ennek részeként
Vásárlási adatait
megosztjuk a kereskedőkkel, a fizetési és tranzakciókat teljesítő szolgáltatókkal, valamint egyéb szolgáltatókkal.
Feltételeink, irányelveink vagy irányelveink betartatása.
Az Ön adatait felhasználjuk Feltételeink, Irányelveink és szabályzataink érvényesítésére (beleértve az automatizált eszközöket és az emberi moderálást). Ez magában foglalhatja a tartalmak korhatár-besorolását vagy eltávolítását, a „Neked” (For You) hírfolyam jogosultsági feltételeinek fenntartását, illetve az Ön fiókjának felfüggesztését vagy letiltását, ha úgy ítéljük meg, hogy Ön megsérti a Feltételeinket vagy az Irányelveket.
A platform kezelése.
A rendelkezésünkre álló információkat a Platform kezeléséhez is felhasználjuk, például arra, hogy kommunikáljunk Önnel a szolgáltatással kapcsolatos ügyekben, híreket közöljünk Önnel vagy támogatást biztosítsunk Önnek a Platformon keresztül lebonyolított bármely vásárlásával kapcsolatban, és válaszoljunk az Ön kérdéseire, kárigényeire vagy vitatott tételeire, valamint feldolgozzuk ezeket (beleértve azt is, amikor Ön problémát jelez nekünk, vagy másolatot kér az Ön adataiból).
Az Ön jogai
: Amikor az Ön adatait azon az alapon használjuk fel, hogy az szükséges az Önnel kötött szerződésünkhöz, Önnek joga van az Ön által számunkra megadott információk hordozhatóságára.
Jogos érdekek
Az Ön adatait akkor használjuk fel, ha ez szükséges jogos érdekeink – akár a mi, akár az Ön, akár egy harmadik fél érdekei – érvényesítéséhez, feltéve, hogy ezek az érdekek nem ellensúlyozzák az Ön érdekeit vagy alapvető jogait és szabadságait. Az általunk gyűjtött információkat a következőkre használjuk fel:
Lehetővé tenni a felhasználók számára, hogy interaktív funkciókkal rendelkező tartalmakat hozzanak létre
.
Az interaktív funkciók, mint például a Duett és a Kollázs, lehetővé teszik más felhasználók számára, hogy az Ön videóit beépítsék saját videóikba (ha ezt engedélyezi a beállításokban).
Hivatkozott Jogos érdek
: A felhasználók számára olyan eszközök biztosítása, amelyek inspirálják a kreativitást, az együttműködést és az élvezetet, és lehetőséget teremtenek a felhasználók számára, hogy új közönséget érjenek el.
Felhasznált információk
:
Az Ön által megadott információk
és az
Automatikusan gyűjtött információk
.
Fiókjának ajánlása más felhasználóknak
.
Javasolhatjuk az Ön fiókját más felhasználóknak, többek között akkor, ha egy felhasználó úgy dönt, hogy szinkronizálja a névjegyeit a Platformmal.
Hivatkozott Jogos érdek
: Lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy gyorsan és hatékonyan megtalálják a többi felhasználót és kapcsolatot teremtsenek velük.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
Általános hirdetések biztosítása minden felhasználó számára
.
Minden felhasználónak általános hirdetéseket jelenítünk meg, beleértve azokat is, akik úgy döntöttek, hogy nem szeretnének személyre szabott hirdetéseket kapni.
Hivatkozott Jogos érdek
: Általános hirdetéseket jelenítünk meg, hogy a Platform ingyenes maradjon. Az Ön adatainak korlátozott kategóriáit feldolgozzuk annak érdekében, hogy hirdetési szolgáltatásunk hasznos legyen hirdetőink számára (például hirdetések megjelenítése egy adott országban élő vagy azonos nyelvet beszélő felhasználók számára).
Felhasznált információk
:
Az Ön által megadott információk
és az
Automatikusan gyűjtött információk
.
Mérési és elemzési szolgáltatások nyújtása
.
Segítünk az alkotóknak, a kereskedőknek és a hirdetőknek mérni a hirdetések és a Platformon megtekintett egyéb tartalmak hatékonyságát és terjesztését.
Hivatkozott Jogos érdek
: Lehetővé teszi az alkotók, kereskedők és hirdetők számára, hogy megtekinthessék és megértsék, hogyan teljesítettek a hirdetéseik vagy tartalmaik, valamint a hirdetéseiket vagy tartalmaikat megtekintő vagy azokkal interakcióba lépő közönséget. Így megalapozott döntéseket tudnak hozni (például milyen hirdetési kampányokat szeretnének futtatni, milyen típusú közönséget szeretnének elérni, és milyen típusú tartalmakat szeretnek a felhasználók a legjobban). Ez segít abban, hogy a hirdetések és egyéb tartalmak, amelyeket a felhasználóknak mutatunk, relevánsak és szórakoztatóak maradjanak, és a Platform minden felhasználó számára ingyenes maradjon.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
Közösségünk biztonságának és jólétének biztosítása
.
Az Ön adatait arra használjuk, hogy biztosítsuk közösségünk biztonságát és jóllétét, többek között a
Felhasználói tartalmak
(illetve amennyiben az alkalmazandó törvények megengedik, az
Üzenetek
és kapcsolódó metaadatok) áttekintésével a Feltételeink, az Irányelveink és egyéb szabályzataink megsértése esetén. Emellett kikövetkeztetjük életkorát, és bizonyos körülmények között arra kérhetjük, hogy további adatokkal erősítse meg azt.
Hivatkozott Jogos érdek
: A közösség biztonságának megőrzése, az Irányelveinknek való megfelelős, illetve a Platform helytelen használatának azonosítása.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
A Platform biztonságának és stabilitásának biztosítása
.
Az adatait a Platform biztonságának és stabilitásának fenntartására és javítására használjuk, beleértve a technikai vagy biztonsági kérdések vagy problémák (például technikai hibák, spam-fiókok, visszaélések, csalások és illegális tevékenységek felderítése) azonosítását és kezelését.
Hivatkozott Jogos érdek
: A Platform folyamatos stabilitásának és biztonságának, valamint elérhetőségének és funkcióinak biztosítása.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
A platform ellenőrzése, javítása, népszerűsítése és fejlesztése
.
A rendelkezésünkre álló információkat arra használjuk, hogy megértsük, hogyan használják az emberek a Platformot, és hogy fejlesszük, teszteljük és javítsuk a Platformot, beleértve technológiánk, például gépi tanulási modelljeink és algoritmusaink fejlesztését és javítását. Emellett a Platform, a népszerű témák és a kialakulóban lévő trendek, valamint egyes személyre szabott funkciók jobb megértésére és népszerűsítésére is használjuk ezeket az adatokat. Az ilyen funkciókat támogató technológiák fejlesztése érdekében az ügyfélszolgálattal váltott üzeneteket is felülvizsgáljuk.
Hivatkozott Jogos érdek
: A platform ellenőrzése, javítása, népszerűsítése és fejlesztése tájékozott módon.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
Független kutatások lehetővé tétele.
Megosztjuk az Ön adatait független kutatókkal, hogy lehetővé tegyük bizonyos feltételeknek megfelelő kutatások lebonyolítását, beleértve olyan eseteket, amikor ezeknek a kutatóknak bizonyítható tapasztalatuk és szakértelmük van a saját területükön. Kattintson
ide
, ha többet szeretne megtudni
Hivatkozott Jogos érdek
: Olyan független kutatások lebonyolítása, amelynek célja a társadalom kollektív tudásának fejlesztése, beleértve a téves vagy megtévesztő információk, erőszak, kiberbűnözés és társadalmi trendek területeit.
Felhasznált információk
:
Az Ön által megadott információk
és az
Automatikusan gyűjtött információk
.
Adatai megosztása harmadik felekkel
.
Adatait megosztjuk olyan harmadik felekkel, akiknek platformjai, szolgáltatásai integrálva vannak vagy más módon elérhetőek a Platformon.
Hivatkozott Jogos érdek
: Az Ön élményének optimalizálása, az Ön tartalma más platformokon való megosztásának lehetővé tétele, a felhasználók hitelesítésének lehetővé tétele harmadik felek számára, valamint a kereskedelmi megállapodások teljesítésének lehetővé tétele.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
A Platform megóvása és a törvényes jogok védelme
Az Ön adatait felhasználhatjuk a tényleges vagy várható jogi követelések vagy eljárások előkészítésével, benyújtásával és megvédésével kapcsolatban (beleértve a meglévő vagy tudomásunkra jutott potenciális követelések kivizsgálását).
Hivatkozott Jogos érdek
: a Platform védelme, valamint saját törvényes jogaink és kereskedelmi érdekeink, illetve kapcsolt vállalkozásaink, felhasználóink és a nyilvánosság törvényes jogainak és kereskedelmi érdekeinek védelme.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
Marketingkommunikáció
.
Marketingüzeneteket küldhetünk Önnek a Platformmal és harmadik felek termékeivel és szolgáltatásaival kapcsolatban, ha úgy gondoljuk, hogy ezek érdeklik Önt. Az ilyen üzenetek küldéséhez megszerezzük az Ön beleegyezését, amennyiben ez az előírás.
Hivatkozott Jogos érdek
: A Platform és a harmadik felek termékeinek és szolgáltatásainak népszerűsítése.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
Az Ön jogai
: Minden alkalommal, amikor jogos érdekeink alapján felhasználjuk adatait, Ön tiltakozhat és korlátozhatja adatai ilyen jellegű felhasználását.
Ha Ön még nem nagykorú (a legtöbb érintett országban ez 18 év alattit jelent), és csak korlátozottan képes arra, hogy végrehajtható szerződést kössön, és amennyiben a szerződéses szükségesség miatt nem tudjuk feldolgozni az Ön adatait, jogos érdekekre hivatkozunk, és az általunk gyűjtött adatokat a következőkre használjuk fel:
A platform biztosítása az Ön számára
Az Ön adatait arra használjuk, hogy lehetővé tegyük Önnek a Platform elérését és használatát, beleértve a tartalom létrehozását, megosztását és fogyasztását, a másokkal való interakciót, funkciók használatát, valamint az Ön által megvásárolt termékek és szolgáltatások biztosítását.
Hivatkozott Jogos érdekek
: Olyan termékek és funkciók biztosítása, támogatása és karbantartása, amelyek lehetővé teszik, hogy olyan felhasználók, akik nem tudnak velünk végrehajtható szerződést kötni, kommunikálhassanak, felfedezhessék és használhassák a tartalmakat, valamint kifejezhessék magukat. Felhasználóink azon jogos érdekére is támaszkodunk, hogy a Platformhoz könnyen és intuitív módon férjenek hozzá.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
Funkciók és tartalom személyre szabása
Felhasználjuk adatait arra, hogy személyre szabjuk
a Platform egyes
funkcióit és tartalmait,
például a „Neked” (For You) hírcsatornát biztosítsuk, amely olyan videókat mutat, amelyek szerintünk érdekelhetik Önt (további információért kattintson
ide
), valamint fiókokat javasoljunk Önnek.
Hivatkozott Jogos érdekek
: Olyan termékek és funkciók biztosítása, támogatása és karbantartása, amelyek lehetővé teszik, hogy olyan felhasználók, akik nem tudnak velünk végrehajtható szerződést kötni, kommunikálhassanak, valamint olyan tartalmakat felfedezhessenek fel, hozhassanak létre és használhassanak, amelyek megfelelnek érdeklődésüknek. Azon felhasználóink jogos érdekére is támaszkodunk, akik nem köthetnek velünk végrehajtható szerződést, hogy hozzáférhessenek a Platformhoz és az érdeklődési körüknek megfelelő tartalmakhoz.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
Feltételeink, irányelveink vagy irányelveink betartatása.
Az Ön adatait felhasználjuk Feltételeink, Irányelveink és szabályzataink érvényesítésére (beleértve az automatizált eszközöket és az emberi moderálást). Ez magában foglalhatja a tartalmak korhatár-besorolását vagy eltávolítását, a „Neked” (For You) hírfolyam jogosultsági feltételeinek fenntartását, illetve az Ön fiókjának felfüggesztését vagy letiltását, ha úgy ítéljük meg, hogy Ön megsérti a Feltételeinket vagy az Irányelveket.
Hivatkozott Jogos érdekek
: A Platform káros vagy nem megfelelő tartalomtól való mentességének fenntartása, a gyanús tevékenységek vagy Feltételeink, Iránymutatásaink vagy szabályzataink megsértésének kivizsgálása, valamint a velünk érvényesíthető szerződést kötni nem tudó felhasználók biztonságának védelme érdekében, beleértve a kizsákmányolás vagy más olyan károk megelőzését, amelyeknek az ilyen személyek különösen kiszolgáltatottak lehetnek. A velünk érvényesíthető szerződést kötni nem tudó felhasználóink és a nyilvánosság jogos érdeke is azt kívánja, hogy megelőzzük a rossz tapasztalatokat, valamint elősegítsük a biztonságot, integritást és védelmet.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
A platform kezelése.
A rendelkezésünkre álló információkat felhasználjuk a Platform kezelésére, például a felhasználókkal való kommunikációra, valamint a kérdések, igények vagy viták megválaszolására és feldolgozására (beleértve azt is, amikor Ön problémát jelez nekünk, vagy másolatot kér az adatairól).
Hivatkozott Jogos érdekek
: Értelmes frissítések megosztása a szolgáltatással kapcsolatos ügyekről olyan felhasználóinkkal, akik nem köthetnek velünk végrehajtható szerződést, valamint kérdéseik, igényeik és vitáik feldolgozása.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
Az Ön jogai
: Minden alkalommal, amikor jogos érdekeink alapján felhasználjuk adatait, Ön tiltakozhat és korlátozhatja adatai ilyen jellegű felhasználását.
Az Ön beleegyezése
A beleegyezését fogjuk kérni ahhoz, hogy bizonyos célokra felhasználjuk adatait. Ha így teszünk, mindig lesz lehetősége visszavonni a beleegyezését az eszköze engedélyein vagy az alkalmazás beállításain keresztül.
Testreszabott hirdetés
.
Az Ön beleegyezésével testreszabott hirdetéseket jelenítünk meg Önnek a Platformon és azon kívül végzett tevékenységei alapján. Kattintson
ide
, ha többet szeretne megtudni.
Felhasznált információk
:
Az Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
, és
Más forrásokból származó információk
.
A fizetési kártyája adatainak megőrzése.
Az Ön beleegyezésével tároljuk a bankkártyaadatait, hogy megkönnyítsük a Platformunkon keresztül történő jövőbeli tranzakciókat.
Felhasznált információk:
Az Ön által megadott információk
A kereskedők marketingkommunikációja.
Az Ön hozzájárulásával elősegítjük, hogy a Platformunkon lévő eladók marketingkommunikációt küldjenek Önnek, illetve megosztjuk az Ön e-mail-címét a kereskedőkkel marketingkommunikáció küldése céljából.
Felhasznált információk:
Az Ön által megadott információk
és az
Automatikusan gyűjtött információk
.
Eszközjogosultságok.
Gyűjtjük azokat az információkat, amelyek begyűjtését Ön az eszközalapú beállításokon keresztül engedélyezi számunkra (például a kamerához, a fényképekhez és a helymeghatározási szolgáltatásokhoz való hozzáférés), és amelyeket a jelen Adatvédelmi szabályzatban leírtak szerint használunk fel későbbi célokra.
Felhasznált információk:
Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
Az Ön jogai
: Bármikor visszavonhatja beleegyezését, ha beleegyezés-alapú célra használjuk fel adatait. De a hozzájárulásának visszavonása nem lesz hatással az adatai a visszavonást megelőző beleegyezés-alapú feldolgozására. A vonatkozó testreszabott reklámozásra vonatkozó beleegyezését visszavonhatja a következő
utasítások
követésével.
Emellett joga van azoknak az adatoknak a hordozására is, amelyeket a beleegyezése alapján gyűjtöttünk.
Jogi követelményeknek való megfelelés
Felhasználhatjuk az Ön adatait, beleértve a
Fiókadatait
vagy
Felhasználói tartalmait
, ha ez jogi követelményeknek való megfeleléshez szükséges. Ennek részét képezik az olyan esetek, amikor kötelességünk kommunikálni Önnel, intézkedéseket tenni mások biztonságának biztosításához, vagy ahhoz, hogy megfeleljünk egy érvényes jogi kérelemnek, mint például a felügyeleti szervek, rendvédelmi szervek vagy bíróságok végzései vagy adatigénylései. Általában
az Ön által megadott adatokat
és
Automatikusan gyűjtött információkat
használjuk, de ez az adott helyzettől függ.
Közérdekű feladat teljesítése
Felhasználhatjuk az adatait abban az esetben, ha ez szükséges egy közérdekű feladat teljesítéséhez, beleértve a kutatások lebonyolítása, bűncselekmények megelőzése vagy felderítése, gyermekek védelme és a közbiztonság és integritás javítása a vonatkozó törvények értelmében. Általában
az Ön által megadott adatokat
és
Automatikusan gyűjtött információkat
használjuk, de ez az adott helyzettől függ.
Az Ön jogai
: Ha felhasználjuk az adatait azért, mert azokra szükség van egy közérdekű feladat teljesítéséhez, akkor Önnek jogában áll tiltakozni a használat ellen, vagy korlátozni azt.
Mások létfontosságú érdekeinek védelme
Felhasználhatjuk az Ön által megadott információkat más emberek életének, fizikai egészségének vagy biztonságának megőrzése érdekében, ha szükséges. Ennek részét képezheti az adatainak bűnüldöző szervek vagy vészhelyzeti szolgáltatók részére történő átadása az egészség vagy az élet védelme érdekében. Általában
az Ön által megadott adatokat
és
Automatikusan gyűjtött információkat
adjuk át, de ez az adott helyzettől függ.
Az Ön döntése és jogai
Döntéseket hozhat, illetve jogai vannak az adataival kapcsolatban. E jogok némelyike általánosan érvényes, míg mások csak bizonyos körülmények között. A helyzettől függően ezek a jogok bizonyos korlátozásokkal járhatnak. A TikTok Ireland felelőssége válaszolnia a kérelmeire a törvény által megállapított időkeretek között. Ha kérelmének megválaszolásához szükséges, akkor a TikTok Ireland fel fogja venni a kapcsolatot a TikTok UK-vel.
Hozzáférés az Ön adataihoz.
Ön bármikor, díjmentesen kérheti, hogy megerősítsük Önnek az Ön általunk feldolgozott adatait, hogy adatokat biztosítsunk a feldolgozásról, és hogy másolatot kérjen adatairól. Az alkalmazáson belüli vezérlők az alábbiakat teszik lehetővé:
a fiókja „
én
” fülére lépve hozzáférni azokhoz az adataihoz, amelyek elérhetőek más felhasználók számára.
az „
Adatai letöltése
” eszköz használatával lekérni adatainak másolatát. Kattintson
ide
a részletes utasításokért.
Adatainak törlése.
Ön törölheti vagy kérheti tőlünk, hogy töröljük néhány vagy az összes adatát. Az alkalmazáson belüli vezérlők az alábbiakat teszik lehetővé:
a fiókjában közzétett tartalmak, mint például
Felhasználói tartalmai
és
Fiókadatai
törlése.
a fiókja teljes törlése. Kattintson
ide
a részletes utasításokért.
kérvényezheti egy adott tartalom törlését az alkalmazáson belüli jelentés funkció használatával (erről több információt
itt
talál).
Az Ön adatainak helyesbítése.
Megváltoztathatja, vagy megkérhet minket olyan adatainak megváltoztatására vagy helyesbítésére, amelyek pontatlanok. A legtöbb adatát megváltoztathatja vagy helyesbítheti az alkalmazásban és a beállításokban (például
Fiókadatait
és videótartalmait).
Adatainak hordozhatósága.
Önnek joga van továbbá az Ön által megadott adatok hordozására, olyan esetekben, ha szerződéses kötelességünkre vagy az Ön hozzájárulására támaszkodunk. Ez azt jelenti, hogy joga van ahhoz, hogy adatait strukturált, általánosan használt és géppel olvasható formátumban kapja meg, és hogy azokat harmadik féllel megossza. A hordozhatósághoz való jogát úgy gyakorolhatja, hogy a beállítások menüben az „
Adatok letöltése
” opciót választja. Kattintson
ide
a részletes utasításokért. TikTok-adatait a TikTok adathordozhatósági API-ján keresztül is átviheti. További információkért kattintson
ide
.
Tiltakozás adatainak feldolgozása ellen
. Emellett bizonyos körülmények között
jogában áll tiltakozni
az adatai feldolgozása ellen. Ez a jog akkor érvényesíthető, ha közérdekű célú feladatot teljesítünk, a saját jogos érdekeinket, vagy egy harmadik fél jogos érdekeit követjük, vagy bizonyos esetekben ha egy adatfeldolgozás célja tudományos vagy történelmi kutatás. A tiltakozásra vonatkozó kérelem beküldésekor kérjük, adjon meg minden vonatkozó információt, beleértve a feldolgozási tevékenységet, ami ellen tiltakozik, a tiltakozás okát és azt, hogy miként hat Önre a feldolgozási tevékenység; illetve bármely más olyan információt, amely véleménye szerint a segítségünkre lehet kérelme felülvizsgálatában. Leállítjuk az adott adatkezelést, ha nincs kényszerítő erejű jogos indokunk az adatkezelés folytatására, vagy ha nincs rá szükségünk jogi igények érvényesítéséhez.
Az adatfeldolgozás korlátozása
. Jogában áll adatai feldolgozásának korlátozását kérni abban az esetben, ha (a) megkérdőjelezi az adatok pontosságát; (b) az adatfeldolgozás jogellenesen történt, de tiltakozik az adatok törlése ellen; (c) szüksége van az adatok megőrzésére jogos igény érvényesítése vagy védelme érdekében; vagy (d) tiltakozott az adatok feldolgozása ellen, és a tiltakozási kérelme eredményére vár.
A fenti jogai érvényesítéséhez kérjük, vegye fel a kapcsolatot velünk
webes űrlapunk
segítségével. Mielőtt reagálhatnánk az Ön jogérvényesítési kérelmére, kérhetjük Öntől, hogy igazolja a személyazonosságát vagy a fiókadatait, vagy kérhetünk Öntől további információkat kérelme megértése érdekében.
Kérjük, használja a „
Kapcsolatfelvétel
” lehetőséget, ha nem elégedett azzal, ahogyan a jogaival kapcsolatos kérésekre reagáltunk. Ezen felül jogában áll panasszal élni az Ír Adatvédelmi Bizottságnál (a TikTok Ireland fő felügyeleti hatóságnál) vagy a helyi felügyeleti hatóságánál.
Ezen jogok mellett a fiókja adatvédelmi beállításait is Ön kezeli. További információkért kattintson
ide
.
Az Ön választása az információk különböző szolgáltatások közötti felhasználására vonatkozóan.
Ha Ön az EU-ban élő felhasználó, felajánljuk Önnek a választási lehetőséget, hogy a TikTok-tevékenységére vonatkozó adatait összekapcsoljuk-e és megosztva felhasználjuk-e kapcsolt szolgáltatásainkkal, például a TikTok Shop szolgáltatással, ahol ez törvényileg szükséges.
Tudjon meg többet
.
Adatvédelem és megőrzés
Az Ön adatainak biztonsága fontos számunkra. Megfelelő technikai, adminisztratív és fizikai biztonsági intézkedéseket tartunk fenn, amelyek célja, hogy megvédjük az Ön adatait a jogosulatlan hozzáféréstől, lopástól, nyilvánosságra hozataltól, módosítástól vagy elvesztéstől. Rendszeresen felülvizsgáljuk biztonsági intézkedéseinket, hogy figyelembe vegyük az elérhető új technológiákat és módszereket.
Az adatokat addig őrizzük meg, amíg a Platform biztosításához és a jelen Adatvédelmi szabályzatban meghatározott egyéb célokra szükséges. Az adatokat akkor is megőrizzük, ha ez szükséges a szerződéses és jogi kötelezettségek teljesítéséhez, ha jogos üzleti érdekünk fűződik hozzá (például a Platform javítása és fejlesztése, valamint a biztonság, a biztonság és a stabilitás fokozása), valamint jogi igények érvényesítése vagy védelme érdekében.
A megőrzési időszakok az információ típusától és az információ felhasználásának céljától függően eltérőek. Például, amikor feldolgozzuk az Ön adatait, hogy a Platformot az Ön rendelkezésére bocsássuk, ezeket az adatokat mindaddig megőrizzük, amíg Ön fiókkal rendelkezik. Ez az információ magában foglalja az Ön
Fiókadatait
,
Felhasználói tartalmait
és
Üzeneteit
. Ha Ön megsérti Irányelveinket vagy a Feltételeket, azonnal eltávolíthatjuk
az Ön által megadott információkat
, például
Fiókadatait
és/vagy
Felhasználói tartalmait
a nyilvánosság elől, de a jogsértés feldolgozásához szükséges adatokat meg kell őriznünk.
Globális működésünk és adattovábbítás
Globális működésünk támogatása érdekében:
A „
Milyen információkat gyűjtünk?
” pontban leírt információkat az Egyesült Államokban, Malajziában és Szingapúrban található, biztonságos szervereken tároljuk.
A Vállalatcsoporton belüli bizonyos jogi entitások, amelyek az Ön lakóhelyén kívül találhatóak (lásd
itt
), korlátozott hozzáférést kapnak ezekhez az információkhoz bizonyos fontos funkciók ellátása érdekében, az „
Adatai általunk történő megosztásának módja
” pont „Vállalatcsoportunk” részében leírtak szerint. Ez a hozzáférés korlátozott, biztonságos, és csak a szükséges mértékben garantált a szigorú biztonsági intézkedéseknek és jogosultság-jóváhagyási protokolloknak megfelelően.
A „
Milyen információkat gyűjtünk?
” pontban leírt információkat a szolgáltatókkal, partnerekkel és egyéb harmadik fél jogalanyokkal osztjuk meg az „
Adatai általunk történő megosztásának módja
” pontban részletezettek szerint. Lehetséges, hogy ezek a harmadik felek az Ön lakóhelyétől eltérő országban találhatóak.
Ezek a jogalanyok elkötelezettek amellett, hogy az alkalmazandó adatvédelmi törvényeknek megfelelően dolgozzák fel az adatokat, és megfelelő biztonsági intézkedéseket alkalmazzanak az Ön adatainak védelme érdekében.
Amikor az Ön adatait az EGT-n, az Egyesült Királyságon vagy Svájcon kívülre továbbítjuk, megfelelő szintű adatvédelmet biztosítunk az alábbiakra támaszkodva:
Megfelelőségi határozatok. Ezek az
Európai Bizottság
által a GDPR 45. cikke alapján hozott határozatok (vagy más jogszabályok alapján hozott, ezzel egyenértékű határozatok), amelyekben elismerik, hogy egy ország megfelelő szintű adatvédelmet biztosít. A „
Milyen információkat gyűjtünk?
” pontban leírt információkat a megfelelőségi határozatokkal rendelkező országokba továbbítjuk, amelyeket például
itt
sorolunk fel; vagy
49. cikk. Megfelelőségi határozat hiányában a GDPR 49. cikke (1) bekezdésének b) és c) pontjára támaszkodva továbbítjuk a „
Milyen információkat gyűjtünk
” pontban leírt vásárlási adatokat a megfelelőségi határozattal nem rendelkező országok kereskedőinek és tranzakciót teljesítő szolgáltatóinak, amennyiben ez szükséges a termékek, áruk és szolgáltatások vásárlását és szállítását megkönnyítő vásárlási funkciók biztosításához, vagy az Ön megrendeléseinek feldolgozásához; vagy
Általános szerződési feltételek. Az Európai Bizottság a GDPR 46. Cikkében olyan
szerződéses záradékokat
hagyott jóvá, amelyek lehetővé teszik az EGT-ben működő vállalatok számára, hogy adatokat továbbítsanak az EGT-n kívülre. Ezeket (és az Egyesült Királyságban és Svájcban elfogadott megfelelőiket) általános szerződési feltételeknek nevezik. A „
Milyen adatokat gyűjtünk
” című fejezetben leírtak szerint a standard szerződéses záradékokra támaszkodva továbbítjuk az adatokat a vállalatcsoportunk egyes (
itt
leírt)
szervezetei és harmadik felek részére olyan országokban, ahol nincs megfelelőségi határozat.
Ezen általános szerződéses záradékok és megfelelőségi határozatok másolatáért lépjen kapcsolatba velünk az alábbi „
Kapcsolatfelvétel
” pontban megadott elérhetőségeken.
Fiatalabb felhasználók
A Platform használatához legalább 13 évesnek kell lennie. Ha tudomást szerez olyan felhasználóról, aki nem éri el ezt az alsó korhatárt, kérjük, lépjen kapcsolatba velünk
webes űrlapunk
használatával.
Annak érdekében, hogy a 18 évnél fiatalabb felhasználók számára az életkoruknak megfelelő élményt nyújtsunk, bizonyos funkciók nem állnak rendelkezésre. További részletek a
Súgóközpontunkban
érhetők el.
Ha Ön egy tinédzser gondviselője, akkor a
Gondviselői Útmutató
olyan információkat és forrásokat tartalmaz, amelyek segítenek megérteni a Platformot, valamint az Ön vagy tizenéves gyermeke által használható eszközöket és vezérlőket, beleértve a „Family Pairing” funkciókat.
Adatvédelmi szabályzat frissítése
Időről időre módosíthatjuk vagy frissíthetjük ezt az Adatvédelmi szabályzatot. A jelen szabályzat lényeges változásairól a Platformon keresztül vagy más módon küldött értesítésben értesítjük Önt. A jelen szabályzat tetején található „Legutóbbi frissítés” dátum az ilyen irányelvek változásainak hatálybalépési dátumát tükrözi.
Kapcsolatfelvétel
A jelen Adatvédelmi szabályzattal kapcsolatban kapcsolatba léphet velünk a
webes űrlapunkon
. A TikTok adatvédelmi tisztviselőjének eléréséhez kattintson
ide
.
A következő postai címen is kapcsolatba léphet velünk.
Az Európai Gazdasági Térség és Svájc felhasználói számára
: TikTok Technology Limited, The Sorting Office, Ropemaker Place, Dublin 2, Dublin, D02 HD23, Ireland, Írország.
Az Egyesült Királyságban élő felhasználók számára
: TikTok Information Technologies UK Limited, Kaleidoscope, 4 Lindsey Street, London, EC1A 9HP, Egyesült Királyság.
Sub-policy 3
http://windows.microsoft.com/hu-hu/windows-10/edge-privacy-faq:
Skip to main content
Sign in with Microsoft
Sign in or create an account.
Hello,
Select a different account.
You have multiple accounts
Choose the account you want to sign in with.
Applies To
Privacy
Microsoft Edge
Windows 10
The new Microsoft Edge
helps you browse, search, shop online, and more. Like all modern browsers, Microsoft Edge lets you collect and store specific data on your device, like cookies, and lets you send information to us, like browsing history, to make the experience as rich, fast, and personal as possible.
Whenever we collect data, we want to make sure it’s the right choice for you. Some people worry about their web browsing history being collected. That’s why we tell you what data is stored on your device or collected by us. We give you choices to control what data gets collected. For more information about privacy in Microsoft Edge, we recommend reviewing our
Privacy Statement
.
What data is collected or stored, and why
Microsoft uses diagnostic data to improve our products and services. We use this data to better understand how our products are performing and where improvements need to be made.
Microsoft Edge collects a set of required diagnostic data to keep Microsoft Edge secure, up to date and performing as expected. Microsoft believes in and practices information collection minimization. We strive to gather only the info we need, and to store it only for as long as it’s needed to provide a service or for analysis. In addition, you can control whether optional diagnostic data associated with your device is shared with Microsoft to solve product issues and help improve Microsoft products and services.
As you use features and services in Microsoft Edge, diagnostic data about how you use those features is sent to Microsoft. Microsoft Edge saves your browsing history—information about websites you visit—on your device. Depending on your settings, this browsing history is sent to Microsoft, which helps us find and fix problems and improve our products and services for all users. You can manage the collection of optional diagnostic data in the browser by selecting
Settings and more
>
Settings
>
Privacy, search, and services
and turning on or off
Help improve Microsoft products by sending optional diagnostic data about how you use the browser, websites you visit, and crash reports
. This includes data from testing new experiences. To finish making changes to this setting, restart Microsoft Edge.
Turning this setting on allows this optional diagnostic data to be shared with Microsoft from other applications using Microsoft Edge, such as a video streaming app that hosts the Microsoft Edge web platform to stream the video. The Microsoft Edge web platform will send info about how you use the web platform and sites you visit in the application to Microsoft.  This data collection is determined by your optional diagnostic data setting in Privacy, search, and services settings in Microsoft Edge.
On Windows 10, these settings are determined by your Windows diagnostic setting. To change your diagnostic data setting, select
Start
>
Settings
>
Privacy
>
Diagnostics & feedback
.
As of
March 6th 2024,
Microsoft Edge diagnostic data is collected separately from Windows diagnostic data on Windows 10 (version 22H2 and newer) and Windows 11 (version 23H2 and newer) devices in the European Economic Area. For these Windows versions, and on all other platforms, you can change your settings in Microsoft Edge by selecting
Settings and more
>
Settings
>
Privacy, search, and services
. In some cases, your diagnostic data settings might be managed by your organization.
When you’re searching for something, Microsoft Edge can give suggestions about what you’re searching for. To turn on this feature, select
Settings and more
>
Settings
>
Privacy, search, and services
>
Address bar and search
, and turn on
Show me search and site suggestions using my typed characters
. As you start to type, the info you enter in the address bar is sent to your default search provider to give you immediate search and website suggestions.
When you use InPrivate browsing or guest mode, Microsoft Edge collects some info about how you use the browser depending on your Windows diagnostic data setting or Microsoft Edge privacy settings, but automatic suggestions are turned off and info about websites you visit is not collected. Microsoft Edge will delete your browsing history, cookies, and site data, as well as passwords, addresses, and form data when you close all InPrivate windows. You can start a new InPrivate session by selecting
Settings and more
on a computer or
Tabs
on a mobile device.
Microsoft Edge also has features to help you and your content stay safe online. Windows Defender SmartScreen automatically blocks websites and content downloads that are reported to be malicious. Windows Defender SmartScreen checks the address of the webpage you're visiting against a list of webpage addresses stored on your device that Microsoft believes to be legitimate. Addresses that aren't on your device’s list and the addresses of files you're downloading will be sent to Microsoft and checked against a frequently updated list of webpages and downloads that have been reported to Microsoft as unsafe or suspicious.
To speed up tedious tasks like filling out forms and entering passwords, Microsoft Edge can save info to help. If you choose to use those features, Microsoft Edge stores the info on your device. If you’ve turned on sync for form fill like addresses or passwords, this info will be sent to the Microsoft cloud and stored with your Microsoft account to be synced across all your signed-in versions of Microsoft Edge. You can manage this data from
Settings and more
>
Settings
>
Profiles
.
To integrate your browsing experience with other activities you do on your device, Microsoft Edge shares your browsing history with Microsoft Windows through its Indexer. This information is stored locally on the device. It includes URLs, a category in which the URL might be relevant, such as “most visited”, “recently visited”, or “recently closed”, and also a relative frequency or recency within each category. Websites you visit while in InPrivate mode will not be shared. This information is then available to other applications on the device, such as the start menu or taskbar.
You can manage this feature by selecting
Settings and
more
>
Settings
>
Profile
, and turning on or off
Share browsing data with other Windows features
. If turned off, any previously shared data will be deleted.
To protect some video and music content from being copied, some streaming websites store Digital Rights Management (DRM) data on your device, including a unique identifier (ID) and media licenses. When you go to one of these websites, it retrieves the DRM info to make sure you have permission to use the content.
Microsoft Edge also stores cookies, small files that are put on your device as you browse the web. Many websites use cookies to store info about your preferences and settings, like saving the items in your shopping cart so you don't have to add them each time you visit. Some websites also use cookies to collect info about your online activity to show you interest-based advertising. Microsoft Edge gives you options to clear cookies and block websites from saving cookies in the future.
Microsoft Edge will send Do Not Track requests to websites when the
Send Do Not Track requests
setting is turned on. Websites may still track your activities even when a Do Not Track request is sent, however.
How to clear data collected or stored by Microsoft Edge
To clear browsing info stored on your device, like saved passwords or cookies:
In Microsoft Edge, select
Settings and more
>
Settings
>
Privacy, search, and services
.
Under
Clear browsing data,
select
Choose what to clear
.
Under
Time range
, choose a time range.
Select the check box next to each data type you’d like to clear, and then select
Clear now
.
If you’d like, you can select
Choose what to clear every time you close the browser
and choose which data types should be cleared.
Learn more about what gets deleted for each browser history item
.
To clear browsing history collected by Microsoft:
To see your browsing history associated with your account, sign in to your account at
account.microsoft.com
. In addition, you also have the option of clearing your browsing data that Microsoft has collected using the
Microsoft privacy dashboard
.
To delete your browsing history and other diagnostic data associated with your Windows 10 device, select
Start
>
Settings
>
Privacy
>
Diagnostics & feedback
, and then select
Delete
under
Delete diagnostic data
.
To clear browsing history shared with other Microsoft features on the local device:
In Microsoft Edge, select
Settings and more
>
Settings
>
Profiles
.
Select
Share browsing data with other Windows features
.
Toggle this setting to
off
.
To clear individual passwords stored by Microsoft Edge on your device:
In Microsoft Edge, select
Settings and more
>
Settings
>
Profiles
, and then select
Passwords
.
Under
Saved passwords
, select
More actions
next to a website name, and then select
Delete
to clear the password saved for that site.
How to manage your privacy settings in Microsoft Edge
To change your level of tracking prevention, clear your browsing data, help improve Microsoft Edge, and more, select
Settings and more
>
Settings
>
Privacy, search, and services
.
To choose if websites can ask for permission to use your location, camera, microphone, and more, select
Settings and more
>
Settings
>
Site permissions
.
To choose what types of data are synced across your devices, or to turn off syncing entirely, select
Settings and more
>
Settings
>
Profiles
>
Sync
.
To learn more about privacy in Microsoft Edge, read the
Microsoft Edge privacy whitepaper
.
Yes
No
What affected your experience?
Any additional feedback? (Optional)
Submit feedback
By pressing submit, your feedback will be used to improve Microsoft products and services.
Your IT admin will be able to collect this data.
Privacy Statement.
×