菠蘿互動遊戲用戶隱私權保護和個人資訊利用政策
針對深圳菠蘿互動網絡科技股份有限公司（以下簡稱「本公司」）所開發及經營之應用程式。本公司制訂本隱私權政策（以下簡稱「本政策」），用以說明本公司經由應用程式對於您所提供之個人資料，將依個人資料保護法之規定為蒐集、處理及利用。
請您詳閱並同意本公司制訂之本政策及各遊戲使用者條款（以下簡稱「使用者條款」），方能使用本公司開發及經營之應用程式，且本政策構成使用者條款之一部分，當您同意使用者條款時，也表示您同意本政策。
本公司特此提醒您，若您為未成年人，請依法由法定代理人代您同意本政策及使用者條款。
一、適用範圍
本政策適用於您在本公司開發及經營之應用程式及其所附屬之網站活動時，所涉及之個人資料蒐集、處理、利用、國際傳輸及保護措施，但不適用於經本公司開發及經營之應用程式而連結至第三人經營之網站或網頁。
二、資料蒐集之目的及類別
在您使用本公司開發及經營之應用程式時，本公司將可能蒐集下列類別之資料：
個人資料
在您使用本公司開發及經營之應用程式時，本公司可能蒐集您提供之特定資訊，包含但不限於國家或居住地區、語言設定、玩家暱稱及客服意見等。
與行動裝置及連線環境相關之資訊
本公司可能從您的行動裝置，蒐集與行動裝置及連線環境相關之資訊，例如產品型號、作業系統、網際網路服務提供者、行動裝置設定、IP位址及其他行動裝置所獨有而可供辨識之資訊。
與您的使用及您與其他玩家互動之相關資訊
在您使用本公司開發及經營之應用程式，或與其他玩家在本公司開發及經營之應用程式內互動時，本公司可能蒐集您建立之遊戲內容、您提供之資訊及您的遊戲歷程及使用記錄（包括但不限於訪問統計及瀏覽紀錄），包含但不限於遊戲角色、遊戲歷程、購買記錄、取得獎品、與其他玩家之關係及錯誤報告等相關之資訊。
與您的購買相關之資訊
您在本公司開發及經營之應用程式內購買付費遊戲內容時，本公司可能蒐集購買日期、數量、項目等購買資訊，及信用卡號碼、帳號認證資訊等付款資訊。
與您在第三方服務之帳號相關之資訊
在您將本公司開發及經營之應用程式與第三方服務連結時，本公司可能蒐集您於該第三方服務之帳號相關資訊，例如登入認證、個人檔案及好友關係等。
三、資料利用之期間、地區、對象及方式
利用期間
除法律另有規定者外，本公司可於您使用本公司開發及經營之應用程式之期間內利用您的個人資料，至本公司開發及經營之應用程式服務結束或至您提出停止使用之請求時為止。
利用地區
在本政策所載目的範圍內，您的個人資料可能在台灣及本公司關係企業所在地之國家被利用。
利用對象
除法律另有規定者外，本公司僅得在本政策所載目的範圍內使用您的個人資料。除下列情形者外，本公司不會將您的個人資料提供予第三人：
取得您的事前同意；
法律要求揭露您的特定資訊；
與本公司之關係企業共同使用您的個人資料；
向本公司開發及經營之應用程式之其他玩家揭露您的部分個人資料，例如玩家暱稱、遊戲角色、遊戲歷程等。
利用方式
於本公司開發及經營之應用程式內提供服務
本公司可能使用您的個人資訊，以提供、維護及改善本公司開發及經營之應用程式之服務，並防止與調查非法活動或違反使用者條款之行為。
客服意見之處理
若您向本公司詢問您於使用本公司開發及經營之應用程式時發生之問題，本公司可能使用您的個人資料以解決該等問題。
建立及提供統計資訊
本公司可能基於統計及分析目的，以匿名形式使用您的個人資訊，資訊將會以去識別化之形式使用。本公司可使用該等資訊，以改善服務、運作、行銷活動及提升產品與服務之可用性，並作為研發新產品與服務之參考。
四、您得行使之權利及方式
您就個人資料得向本公司以書面請求行使以下權利：
查詢或請求閱覽。
請求製給複製本。
請求補充或更正。
請求停止蒐集、處理或利用。
請求刪除。
權利限制
若您的請求不符合申請程序或法律另有規定者，前項所列權利將會受到限制。
酌收費用
若您依本條第一項向本公司查詢、請求閱覽或製給複製本，本公司將酌收必要成本費用。
權利行使之方式
本條第一項權利之行使，應填具申請文件，並向本公司提出可資確認之身分證明文件。委託他人代為申請者，應出具委任書並提供本人及代理人之身分證明文件。
五、您無法提供完整之個人資料時，不提供將對您權益之影響
若您無法提供完整且確實之個人資料，您可能因此無法使用本公司開發及經營之應用程式，因此建議您提供完整且確實之個人資料，並應隨時更新之。
六、個人資料之安全維護
本公司採行合理適當之安全技術及保護措施，依相關法令辦理個人資料之安全維護事項，防止您的個人資料被竊取、竄改、毀損、滅失或洩漏。
七、隱私權政策的修改
本公司得隨時修正本政策，相關修正規定將會公告於本公司開發及經營之應用程式中，請隨時查閱本政策之最新版本。本政策之修正於公告時生效，當您於本政策修正後繼續使用本公司開發及經營之應用程式，將表示您已閱讀、瞭解並同意接受本政策之修正內容。
八、聯繫我們
當您有其他的投訴、建議、未成年人個人資訊和權益保障相關問題時，請將您的問題發送至 playbologame@gmail.com 我們將儘快稽核所涉問題，並在驗證您的用戶身份後的十五天內予以回復