POLÍTICA DE PRIVACIDADE E PROTEÇÃO DE DADOS PESSOAIS | GRUPO SUNO
Esta Política de Privacidade e Proteção de Dados Pessoais (“Política”), descreve como são e serão tratadas as Informações Confidenciais e Dados Pessoais de Usuários tratados durante a utilização do endereço
www.suno.com.br
e de quaisquer endereços de suas Afiliadas e subsidiárias (“Sites”), incluindo a plataforma que o Usuário terá acesso após contratação de um serviço e seus já existentes/eventuais aplicativos relacionados (“Plataforma”).
A presente Política abrange informações relevantes sobre os serviços prestados por todas as empresas do Grupo Suno, como o pertinente detalhamento sobre a proteção de Dados Pessoais (conforme abaixo definido), que serão tratados em melhor acordo com a legislação pertinente, caracterizados como condição necessária para a prestação dos serviços.
Esta Política descreve as formas como coletamos, armazenamos e protegemos os Dados Pessoais dos usuários do Site e da Plataforma, e ao longo desta Política, utilizaremos algumas definições para facilitar seu entendimento, que se encontram ao final deste documento para sua consulta, caso necessário. Dentre as definições, encontram-se também informações sobre o conjunto de empresas do Grupo Suno que são as controladoras dos seus Dados Pessoais e o seu contato. Caso queira ir direto para as nossas definições,
clique aqui.
I INFORMAÇÕES COLETADAS E SUAS FINALIDADES
Esta Política tem por escopo promover a transparência com você, Usuário, acerca da coleta e uso de seus Dados Pessoais e não representa uma forma de coleta do seu consentimento, que, quando aplicável, será realizada para uma ou mais finalidades específicas e informadas a você.
Para se cadastrar no Site e/ou Plataforma, bem como utilizar os serviços e produtos do Grupo Suno, além de cumprir exigências fiscais, os Usuários podem fornecer alguns de seus Dados Pessoais (como por ex.: nome, endereço, número de telefone, CPF/ME, dados de sua carteira de investimentos etc.), bem como outros dados relativos a meios de pagamento, sendo que em relação a este último, sua validação e regularidade serão checadas junto à plataforma da Receita Federal do Brasil, por meio de ferramenta de empresa terceirizada habilitada.
O Usuário deve estar ciente que tais Dados Pessoais são fornecidos voluntariamente, que sua atualização poderá ser requerida regularmente, consciente de que a negativa de consentimento para fornecimento de tais Dados Pessoais é uma possibilidade, quando o seu uso pelo Grupo Suno estiver baseado no seu consentimento.
Ao se cadastrar na Plataforma ou Site do Grupo Suno e selecionar ativamente os aceites contidos nos campos específicos disponibilizados no pedido de consentimento quando do seu cadastro, esteja ciente de que, conforme informado em tais campos, você estará concordando em participar da lista do Grupo Suno, no limite de suas preferências e escolhas, e em receber periodicamente comunicações com conteúdo de qualidade sobre temas conexos à atuação do Grupo, além de nossas eventuais ofertas e promoções de produtos e serviços.
O Grupo Suno se reserva o direito de efetuar referidos contatos também para proceder com a coleta de informações adicionais, a serem realizados por membro da equipe de suporte ao cliente, conforme necessário, para desenvolver o seu perfil, aprimorar a sua experiência de Usuário, comunicá-lo sobre os nossos produtos e serviços, além de realizar pesquisas de perfis e outras ações destinadas a avaliar, melhorar e personalizar o uso, nossos produtos e serviços, de acordo, inclusive, com as especificidades de
cookies
presentes na Política de
Cookies.
Destacamos que você pode se descadastrar ou gerenciar as comunicações do Grupo Suno a qualquer instante. Para tanto, basta clicar no
link
de cancelamento de assinatura ou de gerenciamento de preferências disponibilizado no final do seu
e-mail
e escolher o que deseja fazer. Ressalvamos apenas que, caso você cancele a sua assinatura, não receberá mais os
e-mails
enviados pelo Grupo Suno. Caso prefira, você, Usuário, também pode contatar o nosso Encarregado de Proteção de Dados, pelo canal
privacidade@suno.com.br
e efetuar a sua solicitação.
Nossa finalidade principal ao coletar e utilizar os seus Dados Pessoais é lhe fornecer uma experiência segura, tranquila, eficiente e personalizada para você, Usuário. Para isso, tratamos os Dados Pessoais para que possamos:
• Fornecer os serviços e produtos oferecidos pelo Grupo Suno;
• Fornecer suporte ao cliente, quando necessário;
• Possibilitar o contato com o cliente para a tratativa de assuntos relacionados à prestação dos serviços;
• Personalizar, avaliar e melhorar nossos serviços, além do conteúdo e do
layout
do nosso
Site;
• Enviar materiais de
marketing
direcionados, avisos de atualização no serviço e ofertas de produtos ou serviços, inclusive ofertas promocionais, com base nas suas preferências e aceites de comunicação;
• Realizar pesquisa de satisfação e
feedback
sobre os nossos Serviços e iniciativas;
• Possibilitar o faturamento e a cobrança do cliente; e
• Impedir atividades potencialmente proibidas ou ilegais.
Por fim, o Grupo Suno poderá tratar Dados Pessoais de seus clientes na forma que julgar necessária ou adequada, sempre nos termos da LGPD, nos seguintes casos: (a) cumprir com obrigações legais ou regulatórias a que esteja sujeita; (b) cumprir ordem judicial, regulatória ou de autoridades competentes, incluindo autoridades fora do país de residência do Usuário; (c) proteger interesse do Grupo, de seus integrantes e demais clientes; (d) detectar e prevenir fraudes; (e) exercer direitos do Grupo Suno em processo judicial, administrativo ou arbitral; e (f) outros modos permitidos por lei.
II SEUS DIREITOS ENQUANTO NOSSO USUÁRIO E COMO EXERCÊ-LOS
É essencial ao Grupo Suno que nossos Usuários saibam quais são os seus direitos e como exercê-los. Assim, informamos por meio da presente Política que são direitos dos Usuários, a serem integralmente cumpridos, mediante requisição, a qualquer momento e gratuitamente:
Confirmação da existência do tratamento;
Acesso aos Dados Pessoais;
Correção de Dados Pessoais que o Usuário identifique estar incompletos, inexatos ou desatualizados;
Anonimização, bloqueio ou eliminação de Dados Pessoais que o Usuário julgue ser desnecessários, excessivos e/ou estejam sendo tratados em desconformidade com o disposto na LGPD;
Portabilidade dos Dados Pessoais fornecidos ao Grupo Suno para outro fornecedor de serviço ou produto, mediante requisição expressa, de acordo com as regulamentações nacionais no tema e observados os segredos comercial e industrial;
Eliminação de Dados Pessoais tratados que julgue ser desnecessários, excessivos e/ou estejam sendo tratados em desconformidade com o disposto na LGPD, exceto nas hipóteses previstas no artigo 16 da Lei;
Informação a respeito de entidades públicas e privadas com as quais o Grupo Suno realizou compartilhamento de Dados Pessoais;
Ser informado sobre os desdobramentos do não fornecimento de consentimento para o tratamento de Dados Pessoais; e.
A devida revogação do Consentimento, a qualquer momento, ou Oposição ao tratamento, quando fundado em outra base legal;
Ter revisadas decisões automatizadas que afetem os seus interesses..
III USO E ARMAZENAMENTO DAS INFORMAÇÕES
O Grupo Suno poderá realizar o tratamento dos Dados Pessoais e de Informações Confidenciais nos termos e limitações da legislação em vigor, somente para as finalidades vinculadas à suas atividades e/ou de parceiros, incluindo, mas não se limitando ao envio de
e-mails
, mensagens e notificações sobre atividades, anúncios, informações promocionais, campanhas de
marketing
em geral, avisos relacionados a temas de interesse dos Usuários bem como outros comunicados.
O Grupo Suno armazenará as informações: (i) pelo tempo exigido por lei, observados os prazos prescricionais; (ii) pelo tempo necessário a preservar o legítimo interesse do Grupo Suno e/ou resguardar o exercício regular de seus direitos em eventual processo judicial, administrativo ou arbitral; ou (iii) até o término do tratamento dos Dados Pessoais, que pode ocorrer nas seguintes situações:
a) Quando a finalidade pela qual os Dados Pessoais foram coletados for alcançada e/ou quando deixarem de ser necessários ou pertinentes ao alcance de tal finalidade;
b) Quando solicitado o término do tratamento ou a exclusão do Dado Pessoal pelo Usuário, e não houver uma justificativa legal para retê-lo; e
c) Por determinação legal, regulatória ou de uma autoridade, como a ANPD.
Todas as informações fornecidas (inclusive em virtude da utilização do
Site
e/ou da Plataforma) pelo Usuário serão tratadas como Informações Confidenciais e estão sujeitas a todos os direitos e medidas de segurança asseguradas pela legislação aplicável. Dessa forma, as controladoras e o operador de Dados Pessoais devem sempre manter registro das operações de tratamento de dados pessoais que realizarem e adotar práticas de Governança em Privacidade e Proteção de Dados Pessoais.
Ao término do tratamento, ressalvadas as hipóteses estabelecidas pela legislação aplicável ou pela presente Política de Privacidade, os Dados Pessoais serão eliminados.
IV COLETA AUTOMÁTICA E
COOKIES
Existem informações, incluindo Dados Pessoais, que poderão ser coletados via uso de
cookies,
automaticamente, desde que você, Usuário, autorize a coleta, tanto pelo Grupo Suno quanto por empresas subcontratadas que realizem o monitoramento dos acessos durante a sua utilização dos nossos Sites ou Plataforma. Isto porque, assim como boa parte dos sites, o Grupo Suno poderá utilizar “cookies” para coletar, armazenar ou recuperar informações durante a visita dos Usuários à Plataforma e/ou do Site, como por exemplo, mas não se limitando, a identificação das páginas visitadas ou o tempo dispendido nas mesmas, com o objetivo de melhor adequar a Plataforma, o Site e os conteúdos neles contidos aos interesses e necessidades de seus Usuários.
“
Cookies
” são pequenos arquivos de informação acerca do Usuário que o acessa, não-identificáveis, que um site transfere para o dispositivo eletrônico, com o propósito de coleta de informações e manutenção de registros de navegação e consumo, para melhor adequar o respectivo site ao perfil de navegação do visitante.
É importante ressaltar que nem todo
Cookie
contém informações que permitem a identificação do titular dos dados, uma vez que determinados tipos de
Cookies
podem ser empregados exclusivamente para que o Site ou a Plataforma sejam carregados corretamente ou para que suas funcionalidades sejam executadas como esperado. As informações eventualmente armazenadas em
Cookies
que permitam identificar um visitante ou usuário serão consideradas como Dados Pessoais dos respectivos Usuários, e receberão o tratamento adequado, respeitado o disposto nas leis aplicáveis. Alguns de nossos parceiros podem configurar
Cookies
nos dispositivos dos visitantes ou usuários que acessam nossa Plataforma ou Site.
Durante a utilização do Site e/ou da Plataforma também poderão ser coletados dados de acesso do Usuário, como o IP utilizado ou a data e hora de acesso à Plataforma e/ou ao Site, para fins estatísticos e para efeitos de prova.
Caso deseje, o Usuário poderá, a qualquer momento, ajustar o seu navegador para recusar
Cookies
durante a utilização do Site, sendo que tal definição poderá afetar a experiência de navegação e o funcionamento do site.Para saber mais sobre os
Cookies
que utilizamos, como geri-los ou rejeitá-los, dentre outras informações importantes, acesse nossa Política de
Cookies:
https://www.suno.com.br/politica-de-cookies/
.
V INFORMAÇÕES DE AMBIENTE DE PAGAMENTO E SEGURANÇA
O processamento de pagamentos realizados pelo Usuário e o ambiente eletrônico que possibilita tal processamento é fornecido por terceiros, por meio de uma conexão criptografada e segura (SLL), na qual a informação é enviada diretamente às empresas responsáveis pelo processamento dos pagamentos dos Usuários, conforme aplicável. O Grupo Suno não possui qualquer ingerência ou responsabilidade com relação às informações transacionadas no ambiente de pagamento.
Visando cumprir o compromisso de manter a segurança dos Dados Pessoais de todos os Usuários, o Grupo Suno adota medidas técnicas, físicas e organizacionais adequadas para evitar incidentes. Por exemplo, adotamos criptografia de dados,
firewalls
de Internet, detecção de intrusões e monitoramento de rede, além de buscar contratar apenas prestadores de serviço que se comprometam a atender de forma total e irrestrita as exigências legais de proteção de Dados Pessoais.
Todos os funcionários e prestadores de serviços são obrigados a manter o sigilo com relação às informações a que tenham acesso em razão dos serviços desempenhados para o Grupo Suno, além de cumprir com políticas e procedimentos internos de segurança. Ainda, quaisquer terceiros com os quais eventualmente compartilhemos Dados Pessoais de Usuários também são obrigados a manter medidas que garantam a segurança destes e a cumprir esta Política.
VI COMPARTILHAMENTO E VEICULAÇÃO
Você, Usuário, deve estar ciente de que o Grupo Suno pode realizar o uso compartilhado dos Dados Pessoais. Esta Política obriga todos os listados abaixo aos mesmos cuidados promovidos pelo Grupo Suno, seja quando agirem na qualidade de receptores ou transferidores de dados. Quando houver o compartilhamento dos seus Dados Pessoais de forma distinta ao disposto nesta Política, o Usuário será avisado. Assim, sempre em estrita observância à esta Política de Privacidade e a legislação pertinente, o Grupo Suno poderá compartilhar Dados Pessoais, conforme necessário, nas seguintes circunstâncias:
(i) Provedores de serviços de sistemas: compartilhamos Dados Pessoais com prestadores de serviços que nos oferecem suporte em processos relacionados à gerência e à administração de nossos serviços, inclusive para a realização dos tratamentos aqui elencados, como, por exemplo, para fins de gestão de cadastro. As categorias de destinatários dos dados incluem provedores de softwares e outras tecnologias da informação;
(ii) Entre as sociedades pertencentes ao grupo econômico da Suno, bem como sociedades subsidiárias e sob controle comum, nos limites das finalidades estabelecidas nessa Política de Privacidade, as quais poderão lhe enviar comunicações de
marketing
de acordo com os seus serviços, quando consentido por você, Usuário, nos canais apropriados;
(iii) Prestadores de serviços administrativos, financeiros, legais, como prevenção contra fraudes, atividades de cobrança,
marketing
e serviços de tecnologia, entre outros; e
(iv) Autoridades administrativas e judiciais: para cumprir nossas obrigações legais ou regulatórias, responder a um processo judicial ou administrativo, auditoria ou solicitações legais por autoridades públicas e policiais – em conexão com os serviços contratados.
Eventuais prestadores de serviços que realizem trabalhos para o Grupo Suno, ainda que de forma temporária, e tenham acesso a informações dos Usuários somente poderão tratar Dados Pessoais para as finalidades estabelecidas pelo Grupo Suno e estão igualmente obrigados a observar a LGPD e a presente Política de Privacidade, sendo que poderão ser responsabilizados caso seja constatada qualquer violação a esses normativos.
Note que esses terceiros podem estar em países nos quais a legislação sobre o processamento de informações pessoais seja diferente da existente no Brasil. Nos casos em que nossa empresa e um parceiro promovem juntos nossos serviços, nós podemos divulgar ao parceiro algumas informações pessoais tais como nome, endereço e nome de usuário das pessoas que se inscreveram nos nossos serviços como resultado da promoção conjunta com o único propósito de permitir a nós e ao parceiro avaliar os resultados da promoção. Nesse caso, informações pessoais não podem ser usadas pelo parceiro para nenhum outro propósito.
O Usuário deve estar ciente de que há possibilidade de divulgarmos na Plataforma via web, aplicativo, ou via qualquer funcionalidade e software pertinente, materiais produzidos com foco em publicidade e serviços eventualmente oferecidos por parceiros e/ou disponíveis no mercado financeiro. A divulgação de tais serviços e produtos não nos exime de qualquer responsabilidade assumida por esta Política, nem autoriza o compartilhamento de dados pessoais para além das hipóteses que sejam permitidas e anuídas por você, Usuário. O Grupo Suno não se responsabiliza por quaisquer contratações, negócios, compras e dados compartilhados por qualquer eventual contratação dos serviços de terceiros divulgados, ficando a encargo do Usuário decidir sobre a contratação ou utilização do que eventualmente lhe for divulgado ou acessado via funcionalidade e direcionamento pela Plataforma e/ou aplicativo.
VII DIVULGAÇÃO DE INFORMAÇÕES À MERCADO
O Grupo Suno, por meio de sua Plataforma e/ou aplicativo, poderá basear-se em dados de mercado disponibilizados diretamente pela B/3 S.A. – Brasil, Bolsa e Balcão (“B3”), para otimização de seus serviços. O Usuário se compromete a não utilizar e/ou difundir os referidos dados de mercado para preparar, criar e/ou gerar qualquer modalidade de cálculo, índice e/ou gráfico, sob qualquer circunstância.
O Usuário declara e reconhece que a B3 é única detentora de quaisquer direitos de divulgação de dados de mercado, e que está terminantemente proibido de se valer de tais dados de forma contrária à legislação, sendo obrigatória a observância dos direitos autorais da B3 e vedada qualquer divulgação, alienação ou transmissão de tais dados sem prévia e inequívoca autorização.
O Usuário declara e reconhece que por se tratar de dados transmitidos pela B3, a Plataforma e/ou o aplicativo não podem ser responsabilizados por inobservância da sequência, pontualidade, exatidão e a integralidade de tais dados.
VIII RELACIONAMENTOS
Nossa Plataforma poderá oferecer
hiperlinks
de conexão que redirecionarão o Usuário que deliberadamente acessá-los para páginas sob a responsabilidade de terceiros, sem qualquer gerência do Grupo Suno. Em nenhuma hipótese o acesso a tais páginas e/ou
links
constitui extensão da responsabilidade do Grupo Suno nos termos da presente Política de Privacidade, devendo o Usuário acessar o conteúdo das políticas do novo
site
e/ou plataforma antes de compartilhar seus Dados Pessoais.
De nenhuma forma também o Grupo Suno se responsabiliza por quaisquer políticas, termos e/ou práticas de coleta e proteção de dados pessoais perpetradas por outras organizações, públicas ou não, e/ou qualquer desenvolvedor de
software
ou provedor de aplicativo que assim o faça, incluindo, sem limitações, a divulgação de Dados Pessoais que tais organizações tenham acesso por força exclusiva do Usuário.
IX ATUALIZAÇÕES E GARANTIAS
O Usuário se compromete, por meio da aceitação desta Política, a manter todos os
softwares
que de alguma forma se relacionem à utilização da Plataforma devidamente atualizados, bem como a manter sua versão de quaisquer aplicações relacionadas ao Grupo Suno sempre atualizadas, a fim de possibilitar a correção de eventuais erros da Plataforma e/ou do aplicativo, otimização de performance, entre outros.
A Plataforma terá seu uso fornecido aos Usuários considerado “o atual estado em que se encontra”, considerando que estará sempre em contínuo desenvolvimento visando melhorar a experiência do Usuário, bem como a redução de eventuais erros. Assim, a Plataforma poderá conter erros ocasionais e imprecisões, e não nos responsabilizamos por qualquer garantia ou suporte, dado que a operação da Plataforma pode sofrer períodos de instabilidade ou interrupções.
X CANAIS DE ATENDIMENTO E CONTATOS
O Usuário pode, a qualquer momento, deixar de receber comunicações do Grupo Suno. Para tanto, basta clicar nos
links
“remover” ou “descadastro”, contido ao final de cada
e-mail
enviado ao Usuário, ou enviar um
e-mail
para
privacidade@suno.com.br
, indicando o seu desejo de não mais receber comunicações.
Caso você, Usuário, queira efetuar uma solicitação, sanar dúvidas ou pedir esclarecimento sobre o uso dos seus Dados Pessoais ou sobre esta Política, entre em contato com o nosso Encarregado, que é Arie Perini, por meio do endereço
privacidade@suno.com.br
ou
arie.perini@suno.com.br
. Nossas equipes internas estão prontamente preparadas para resolver qualquer reclamação, sanar dúvidas e absorver quaisquer sugestões, de modo que estimulamos e estamos sempre à disposição para resolução consensual com você, Usuário de nosso site e plataforma.
Todas as empresas que compõe o Grupo Suno são as Controladoras e responsáveis pelos Dados Pessoais dos Usuários para fins desta Política, caso, você, Usuário, queira contatar o Grupo diretamente, o nosso canal é
privacidade@suno.com.br
. Informações adicionais sobre as empresas que compõe o nosso Grupo podem ser encontradas na aba de definições,
clicando aqui
.
XI DISPOSIÇÕES GERAIS
Esta Política de Privacidade poderá ser revisada ou atualizada periodicamente para refletir as alterações em nossas práticas de privacidade e proteção de dados pessoais. Ao atualizarmos esta Política de Privacidade, informaremos você, Usuário e indicaremos a data da revisão mais recente acima, no preâmbulo. Recomendamos que você leia a Política de Privacidade frequentemente, para manter-se informado(a) sobre como o Grupo Suno trata e protege os seus Dados Pessoais.
Termos iniciados por letra maiúscula e não definidos na presente Política de Privacidade terão os significados atribuídos nos Termos de Uso. A proibição, invalidade ou inexequibilidade de qualquer disposição desta Política de Privacidade não invalidará ou afetará quaisquer outras disposições integrantes dessa Política, devendo permanecer em vigor todas as demais disposições deste instrumento que não tenham sido afetadas pela proibição, invalidade ou inexequibilidade da cláusula inoperante.
A presente Política de Privacidade é regida e interpretada segundo as leis da República Federativa do Brasil e todas as disputas, ações e outros assuntos relacionados serão determinados de acordo com essa legislação.
Fica eleito o foro da Comarca de São Paulo, Estado de São Paulo, como o único competente para dirimir quaisquer controvérsias decorrentes deste instrumento, independentemente de qualquer outro por mais privilegiado que seja ou venha a ser.
Fonte:
https://www.suno.com.br/politica-de-privacidade/
XII DEFINIÇÕES SOBRE ESTA POLÍTICA E A PROTEÇÃO DE DADOS PESSOAIS
“
Grupo Suno
” – significa todas as empresas que compõe o grupo Suno: Suno S.A., sociedade anônima, com sede na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Presidente Juscelino Kubitschek, nº 2.041, 23º andar, Vila Nova Conceição, CEP 04.543-011, inscrita no Cadastro da Pessoa Jurídica do Ministério da Economia (“CNPJ”) sob o nº 26.228.525/0001-72, bem como por todas as suas Afiliadas e subsidiárias, que são a Suno Gestora de Recursos Ltda., sociedade limitada, inscrita no CNPJ sob o nº 11.304.223/0001-69 e a Suno Desenvolvimento de Índices e Tecnologia Ltda., sociedade empresária limitada unipessoal, inscrita no CNPJ sob o nº 42.390.456/0001-55.
“
Controladoras
” – todas as empresas que compõe o grupo Suno acima identificadas e que decidem sobre o tratamento dos seus Dados Pessoais, que podem ser contatadas por meio
contato@suno.com.br
.
“
LGPD
” – Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais, nº 13.709 de 2018, que regulamenta o tratamento de dados pessoais a fim de proteger os direitos fundamentais de liberdade, privacidade e livre desenvolvimento das pessoas físicas/naturais.
“
Dados Pessoais
” – significam todas as informações que identifiquem ou tornem identificável uma pessoa natural.
“
Dados Pessoais Sensíveis
” – significam todos os dados que revelem a origem racial ou étnica, opiniões políticas e convicções religiosas ou filosóficas, filiação sindical, dado referente à saúde ou à vida sexual e dado genético ou biométrico, quando vinculado a uma pessoa natural.
“
Informações Confidenciais
” – significam todas as informações, documentos e dados, sejam de caráter técnico, não técnico, financeiro, comercial ou pessoal, disponibilizado pelos Usuários no âmbito da utilização do Site. Também serão consideradas Informações Confidenciais aquelas que contenham qualquer espécie de Dado Pessoal, inclusive Sensível dos Usuários, ao(s) qual(is) o Grupo Suno teve acesso em decorrência da utilização do Site pelo Usuário.
“
Afiliadas
” – significam todas as sociedades controladoras, controladas ou sob controle comum.
“
Política de Privacidade
” – significa esta Política de Privacidade e Proteção de Dados Pessoais.
“
Plataforma
” – significa a plataforma que o Usuário terá acesso após contratação de um serviço.
“
Site
” – significa o endereço da rede mundial de computadores denominado
www.suno.com.br
, bem como quaisquer endereços de suas Afiliadas e subsidiárias.
“
Operador
” – pessoa natural ou jurídica, de direito público ou privado, que executa as atividades de tratamento em nome do Controlador.
“
ANPD
” – Autoridade Nacional de Proteção de Dados (ANPD), é o ente da administração pública responsável por zelar, implementar e fiscalizar o cumprimento da LGPD em todo o território nacional.
“
Usuário
” – para efeito desta Política, significa toda pessoa natural/física que acessar os Sites, a Plataforma ou contratar quaisquer serviços do Grupo Suno.
“
Titular de Dados
” – pessoa natural a quem os dados pessoais se referem e são objeto de tratamento.
“
Tratamento
” – qualquer operação realizada com dados pessoais, como coleta, produção, recepção, classificação, utilização, acesso, reprodução, transmissão, distribuição, processamento, arquivamento, armazenamento, eliminação, avaliação ou controle da informação, modificação, comunicação, transferência, difusão ou extração.
“
Encarregado de Proteção de Dados
” – pessoa indicada pelas Controladoras do Grupo Suno para ser o canal de comunicação entre o agente de tratamento, os titulares de dados e a ANPD.