Regulamin świadczenia usług Bediet.pl
Wersja z 4 czerwca 2024 r.
§1. Definicje.
Wyjaśniamy szczegółowo terminy, które pojawiają się w regulaminie. Ty jesteś użytkownikiem, my usługą diet online Bediet.pl, która jest jednym z serwisów spółki Fitatu Sp. z o.o.
Terminy użyte w treści niniejszego regulaminu oznaczają odpowiednio:
Regulamin - niniejszy regulamin świadczenia Usług;
Fitatu - Fitatu Sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Wyspiańskiego 10/5, wpisana do rejestru przedsiębiorców KRS przez Sąd Rejonowy Poznań-Nowe Miasto i Wilda w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy pod numerem KRS 0000635344, posługująca się nadanym jej NIP: 779-244-42-35 oraz REGON 364839278, kapitał zakładowy: 25.000,00 zł;
Użytkownik - osoba fizyczna, która korzysta z Usług świadczonych przez Fitatu oraz spełnia wymagania określone Regulaminem;
Umowa - umowa o świadczenie Usług zawarta zgodnie z Regulaminem pomiędzy Fitatu a danym Użytkownikiem, o treści ustalonej Regulaminem na czas oznaczony (usługi na określony przedział czasu) lub na czas nieoznaczony (usługi w modelu subskrypcyjnym/abonamentowym);
Usługi - wszelkie usługi (zarówno odpłatne albo nieodpłatne) świadczone drogą elektroniczną przez Fitatu na rzecz Użytkowników na mocy Umowy za pośrednictwem Serwisu;
Usługi Płatne - wszelkie odpłatne usługi świadczone przez Fitatu za pośrednictwem Serwisu,
Usługi Bezpłatne - wszelkie nieodpłatne usługi świadczone przez Fitatu za pośrednictwem Serwisu,
Serwis - strona internetowa umieszczona pod adresem:
Bediet.pl
, wraz ze wszystkimi podstronami stanowiącymi jej część, przy wykorzystaniu których Fitatu świadczy Użytkownikom Usługi;
Platformy - ilekroć w treści Regulaminu pojawia się wyraz „Platformy”, należy przez to zarówno rozumieć  Serwis,
Newsletter – Usługa Bezpłatna świadczona przez Fitatu po uprzednim wyrażeniu zgody przez Użytkownika, polegająca na automatycznym otrzymywaniu przez Użytkownika na podany przez niego  adres e-mail najważniejszych informacji, w tym informacji handlowych, związanych z Usługami i Platformami,
Abonament - opłata za korzystanie z wybranych przez Użytkownika Usług Płatnych w wybranym okresie;
Dzień Pomiaru Masy ciała - zgodnie z Regulaminem, wybrany dzień tygodnia, w którym Użytkownik każdorazowo będzie dokonywał wymaganych pomiarów wagi ciała i aktualizował go o odpowiednie informacje niezbędne do prawidłowego świadczenia przez Fitatu Płatnej Usługi stanowiącej indywidualny plan dietetyczny.
Miesiąc - podstawowa jednostka trwania Abonamentu trwająca zawsze 30 dni, chyba że w ofercie lub cenniku określono inaczej.
Tydzień - druga podstawowa jednostka trwania Abonamentu trwająca zawsze 7 dni, chyba że w ofercie lub cenniku określono inaczej.
Konto - oznaczony indywidualną nazwą (loginem) i hasłem przypisanym Użytkownikowi zbiór zasobów w systemie teleinformatycznym Fitatu, w którym gromadzone są dane Użytkownika, w tym w szczególności informacje o dostępnych Usługach i Abonamentach, którego założenie wymaga wypełnienia przez Użytkownika stosownego formularza rejestracji w Serwisie,
Konsument lub Użytkownik - osoba fizyczna, która ukończyła minimalnie 18 rok życia, posiadająca pełną zdolność do czynności prawnych lub – w wypadkach przewidzianych przez przepisy prawa – ograniczoną zdolność do czynności prawnych, o której mowa w art. 22 (1) ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 r. kodeks cywilny oraz przedsiębiorca w rozumieniu art. 385(5) kodeksu cywilnego, która zawiera Umowę bez bezpośredniego związku z jej działalnością gospodarczą lub zawodową.
Ebook - książka, poradnik lub inna podobna treść, będąca Treścią cyfrową, która nie jest zapisana na nośniku materialnym,
Treść cyfrowa – dane wytwarzanie i dostarczane w postaci cyfrowej.
Usługa cyfrowa - usługa pozwalająca na:
wytwarzanie, przetwarzanie, przechowywanie lub dostęp do danych w postaci cyfrowej,
wspólne korzystanie z danych w postaci cyfrowej, które zostały przesłane lub wytworzone przez konsumenta lub innych użytkowników tej usługi,
inne formy interakcji za pomocą danych w postaci cyfrowej.
Ustawa - oznacza ustawę z dnia 30 maja 2014 r. o prawach konsumenta,
Przedsiębiorca Na Prawach Konsumenta - Użytkownik, który zawiera umowę bezpośrednio związaną z jego działalnością gospodarczą, ale z treści tej umowy wynika, że nie posiada ona dla niego charakteru zawodowego, wynikającego w szczególności z przedmiotu wykonywanej przez niego działalności gospodarczej, udostępnionego na podstawie przepisów o Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej.
Materiały – wszelkie dane lub informacje wytwarzane lub dostarczane (zdjęcia, przepisy, opisy, opinie, komentarze, pliki audio, itp.) przez Użytkownika w ramach korzystania z Platform, w szczególności opinie oraz komentarze.
DSA – oznacza Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2022/2065 z dnia 19 Października 2022 r. w Sprawie Jednolitego Rynku Usług Cyfrowych oraz Zmiany Dyrektywy 2000/31/WE (Akt o Usługach Cyfrowych).
Do góry
§2. Postanowienia ogólne.
W skrócie. Cały ten regulamin tłumaczy kto może korzystać z diety, czy można ją przekazywać innym, jak korzystać z
      serwisu, że właścicielem Serwisu jest Fitatu Sp. z o.o., że rejestrując się w serwisie zgadzasz
      się na ten regulamin i będziesz go przestrzegać.
            Przypomina także, że zakupione usługi i ebooki nie podlegają
      zwrotowi, ponieważ są to treści cyfrowe i jest to zgodne z Prawami Konsumenta.
Regulamin określa warunki i zasady korzystania z usług świadczonych przez Fitatu na rzecz Użytkowników za pośrednictwem Serwisu, stanowiących w szczególności: (i) komponowanie  indywidualnych planów dietetycznych dla poszczególnych Użytkowników na podstawie wskazanych Fitatu informacji, z uwzględnieniem celów do osiągnięcia określanych indywidualnie przez Użytkowników; (ii) dostarczanie i udostępnianie Ebooków w formie Treści cyfrowych.
Właścicielem i administratorem Serwisu jest Fitatu.
Regulamin stanowi integralną część Umowy, do zawarcia, której dochodzi poprzez rozpoczęcie korzystania przez Użytkownika z poszczególnych Usług.
Materiały udostępniane Użytkownikom w ramach poszczególnych Usług oraz wygląd i treść Platform, stanowią własność Fitatu i są objęte ochroną wynikającą z ustawy z dnia 4 lutego 1994 r. o prawie autorskim i prawach pokrewnych. Zawarcie Umowy nie stanowi zawarcia, lub nie może być podstawą do roszczenia o zawarcie, umowy o przeniesienie przez Fitatu na Użytkownika wyżej powołanych majątkowych praw autorskich w części lub w całości. Fitatu co do zasady nie posiada majątkowych praw autorskich do materiałów lub treści publikowanych przez Użytkowników przy wykorzystaniu Platform, jednakże za wyjątkiem materiałów lub treści publikowanych przez Użytkowników, co do których majątkowe prawa autorskie takie przysługują Fitatu.
Fitatu informuje Użytkowników, iż ze względu na publiczny charakter sieci Internet za pośrednictwem, której świadczy drogą elektroniczną Usług, korzystanie z tych usług może wiązać się z ryzykiem związanym z ingerencją osób trzecich w transmisję danych przesyłanych za jej pośrednictwem pomiędzy Fitatu a Użytkownikiem. Fitatu zwraca szczególną uwagę Użytkownika na ryzyko związane z korzystaniem z Konta Użytkownika w Platformach przez osoby nieuprawnione w przypadku, gdy Użytkownik nie dołoży należytej staranności przy zachowaniu poufności niepowtarzalnej nazwy Użytkownika lub hasła dostępu, lub udostępni te informacje osobom trzecim, lub będzie pozostawał zalogowany do swego Konta w Platformach mimo, że nie będzie z niego korzystał w danym momencie.
Fitatu zastrzega, iż w okresie prowadzenia prac konserwacyjnych systemów teleinformatycznych, dostęp do usług świadczonych drogą elektroniczną w ramach Platform może być utrudniony lub niemożliwy, Fitatu zobowiązuje się dołożyć wszelkiej możliwej staranności, aby utrudnienia takie występowały możliwie najrzadziej lub możliwie najkrócej.
Publikowane przez Użytkowników w Platformach treści w postaci: informacji, komentarzy, recenzji lub wypowiedzi, są ich prywatnymi opiniami.
Osoby zamieszczające oraz ich komentarze/opinie nie są weryfikowane. W szczególności weryfikacja nie dotyczy określania autentyczności osób zamieszczających komentarze/opinie.
Zakazane jest dostarczanie przez Użytkowników treści o charakterze bezprawnym. Ogólne warunki korzystania z Usług określają postanowienia § 3 pkt III Regulaminu.
W przypadku informowania o obniżeniu ceny Usług świadczonych odpłatnie obok informacji o obniżonej cenie uwidaczniamy również informację o najniższej cenie tej usługi, która obowiązywała w okresie 30 dni przed wprowadzeniem obniżki.
Usługi świadczone są drogą elektroniczną zgodnie z postanowieniami Regulaminu.
Usługi świadczone będą w języku polskim. Język polski jest właściwy także dla Umowy, Regulaminu oraz oświadczeń stron.
Do góry
§3. Warunki świadczenia usług.
Ten paragraf definiuje to, w jaki sposób dostarczamy ci usługi oraz czego potrzebujesz, aby swobodnie z nich korzystać.
I. Warunki techniczne.
Ogólne warunki techniczne korzystania z Usług poprzez Serwis:
Dla korzystania z Usług za pośrednictwem Serwisu konieczne jest łączne spełnianie następujących wymogów technicznych:
posiadanie aktywnego konta poczty elektronicznej;
dostęp do urządzenia umożliwiającego przeglądanie stron WWW poprzez zainstalowaną na nim przeglądarkę stron WWW;
aktywne połączenie urządzenia, o którym mowa w pkt powyżej, z siecią Internet;
włączona w używanej przez Użytkownika przeglądarce internetowej, o której mowa w pkt powyżej, akceptacja plików Cookies;
włączona w używanej przez Użytkownika przeglądarce internetowej, o której mowa w pkt powyżej, obsługa skryptów JavaScript;
Szczegóły dotyczące typów urządzeń, systemów operacyjnych i przeglądarek:
Wersje systemów operacyjnych podane poniżej, są to wersje minimalne, wymagane do poprawnego działania Serwisu i usług z nim związanych. Użytkownik powinien korzystać:
z komputera / laptopa klasy PC z zainstalowanym systemem Windows 8.1
z komputera / laptopa typu Mac z zainstalowanym systemem macOS High Sierra
ze smartfonu / tabletu z zainstalowanym systemem Android 5.0 (Lollipop) lub nowszym
ze smartfonu / tabletu z zainstalowanym systemem iOS 11 / iPadOS 13.12 lub nowszym
Użytkownik może także korzystać z odpowiedniej przeglądarki, współpracującej z jego urządzeniem. Wspierane przez nas przeglądarki to:
najnowsze dwie wersje przeglądarek: Chrome, Microsoft Edge, Firefox oraz Opera
aktualna wersja przeglądarki Safari, odpowiednia dla danej wersji systemu operacyjnego
Fitatu informuje, iż korzystanie z Usług możliwe jest także przy wykorzystaniu zainstalowanego oprogramowania w urządzeniu, przy użyciu którego Użytkownik korzysta z tych usług, innych niż wskazany w ust. 1 pkt powyżej systemów operacyjnych lub innych niż wskazane w ust. 2 i 3 powyżej przeglądarek internetowych, jednakże zastrzega, iż ze względów technologicznych mogą w takim przypadku występować utrudnienia w korzystaniu z Usług lub korzystanie z tych Usług może być niemożliwe
II. Warunki formalne.
Trochę formalności. Korzystać z Usług mogą osoby, które ukończyły minimalnie 18 rok życia, mają pełną zdolność do czynności prawnych lub - w określonych przypadkach - osoby o ograniczonej zdolności do czynności prawnych.
      Część rzeczy jest bezpłatna jak np.: blog, ale żeby z nich czynnie korzystać (nie tylko czytać), to trzeba się zarejestrować.
Użytkownikiem może być wyłącznie osoba fizyczna, która:
posiada pełną zdolność do czynności prawnych lub,
- w określonych przez przepisy prawa przypadkach – ukończyła 18 rok życia i posiada ograniczoną zdolność do czynności prawnych.
Niektóre z Usług dostępne są wyłącznie dla Użytkowników, którzy:
posiadają Konto  zalogowali się do swojego Konta,
opłacili poszczególne Usługi Płatne jeżeli dostęp do nich jest od tego uzależniony,
przed przystąpieniem do korzystania z Usług stanowiących plany dietetyczne lub treningowe ustalili z właściwym lekarzem, iż brak jest przeciwwskazań do stosowania diety lub wykonywania ćwiczeń fizycznych, a nadto konsultacje takie prowadzą także na bieżąco w trakcie korzystania z planów dietetycznych lub treningowych przygotowanych dla nich w ramach Usług.
Konto w Platformach może posiadać Użytkownik, który wypełnił formularz rejestracyjny, a w szczególności zdefiniował niepowtarzalną nazwę Użytkownika oraz hasło dostępu i wskazał adres aktywnego konta poczty elektronicznej, którego używa do korespondencji w sprawach związanych z korzystaniem z Usług. Aktywacja Konta Użytkownika wymaga potwierdzenia dokonanego zgodnie z instrukcją przesłaną Użytkownikowi za pośrednictwem poczty elektronicznej na wskazany przez niego w formularzu rejestracyjnym adres oraz zaakceptowanie treści niniejszego Regulaminu.
III. Ogólne warunki korzystania z Usług.
Tutaj dowiesz się, że z Usług możesz korzystać tylko Ty. Nie możesz udostępniać materiałów osobom trzecim, czy to przyjaciołom i rodzinie czy w celach zarobkowych. Usługa jest dostosowana do Ciebie, dlatego ważne jest, żeby podać prawdziwe dane. Również nie można publikować na portalu informacji o osobach trzecich. To co zostało opublikowane na Platformach, musi zostać na Platformach. Wszelkie wykroczenia będziemy blokować.
Użytkownik zobowiązany jest podać Fitatu wyłącznie prawdziwe dane dotyczące jego osoby, na podstawie których Fitatu ocenia spełnianie przez Użytkownika określonych Regulaminem warunków formalnych niezbędnych do świadczenia Usług oraz do dokonywania zmian tych informacji wyłącznie w taki sposób, aby odzwierciedlały aktualny w danym momencie stan faktyczny.
Użytkownik zobowiązany jest chronić poufność informacji umożliwiających dostęp do jego Konta w Platformach, w szczególności poprzez nieujawnianie tych informacji osobom trzecim.
Użytkownik zobowiązany jest do korzystania wyłącznie z własnego Konta w ramach Platform, nie wolno mu także udostępniać pod jakimkolwiek tytułem swojego Konta  do używania osobom trzecim.
Usługi świadczone przez Fitatu przeznaczone są wyłącznie na użytek własny Użytkowników i nie mogą być wykorzystywane w części lub całości do jakichkolwiek innych celów, w szczególności o charakterze doradczym lub informacyjnym dla innych osób, a także w celach porównawczych lub poglądowych.
Użytkownik zobowiązany jest do korzystania z Usług wyłącznie zgodnie z Regulaminem, obowiązującymi przepisami prawa oraz dobrymi obyczajami przyjętymi dla korzystania z sieci Internet i usług świadczonych za jej pośrednictwem.
Użytkownikowi, w toku korzystania z Platform nie wolno:
posługiwać się materiałami lub treściami o charakterze bezprawnym, w tym także naruszających prawa Fitatu lub osób trzecich, treściami obraźliwymi, wulgarnymi lub obscenicznymi, sprzecznymi z zasadami współżycia społecznego lub dobrego wychowania, w szczególności zaś Użytkownikowi nie wolno:
definiować niepowtarzalnej nazwy Użytkownika w ten sposób, że będzie ona stanowiła, choćby nawet tylko fonetycznie lub w innym języku, w części lub w całości wyrażenie obraźliwe, wulgarne lub obsceniczne lub obrażać uczucia religijne,
publikować jakichkolwiek materiałów o charakterze erotycznym lub pornograficznym, lub informacji służących korzystaniu z takich materiałów,
publikować danych osobowych lub wizerunku osób trzecich,
publikować treści rozmów lub korespondencji o charakterze prywatnym prowadzonych z osobami trzecimi, bez uprzedniej zgody tych osób, publikować instrukcji lub porad związanych z możliwością podszywania się pod innego Użytkownika, publikować instrukcji lub porad związanych z łamaniem prawa autorskiego.
nadużywać środków komunikacji elektronicznej w sposób powodujący utratę stabilności pracy lub przeciążenie systemów teleinformatycznych bezpośrednio lub pośrednio zaangażowanych przy świadczeniu Usług.
Użytkownikowi nie wolno, w tym także przy wykorzystaniu w jakikolwiek sposób Usług w tym w szczególności usługi pamiętnika, zachęcać innych Użytkowników do komunikowania się z pominięciem Platform, upubliczniać materiałów lub informacji, do których Fitatu przysługują majątkowe prawa autorskie, publikować adresów stron internetowych oferujących usługi konkurencyjne wobec Fitatu, prowadzić sprzedaż, akwizycję lub reklamę, w tym także wskazywać adresy stron internetowych zawierających informacje o takim charakterze, oraz umyślnie wprowadzać w błąd zainteresowanych w sprawach związanych w jakikolwiek sposób z korzystaniem z Usług.
Fitatu zastrzega sobie prawo do blokowania lub usuwania publikacji Użytkownika w Platformach obejmujących materiały lub treści o charakterze bezprawnym lub naruszających choćby tylko w części postanowienia Regulaminu.
Dopuszcza się czasowej lub stałej zmiany parametrów poszczególnych Usług Nieodpłatnych tym także zaprzestania ich świadczenia.
Fitatu zastrzega, iż koszty połączenia do sieci Internet oraz koszty związane z użytkowaniem rzeczy przy użyciu, których Użytkownik korzysta z Usług, nie obciążają Fitatu.
Do góry
§4. Usługi Nieodpłatne
Fitatu zastrzega, iż korzystanie z części Usług świadczonych Użytkownikom nieodpłatnie może wymagać posiadania aktywnego Konta.
Usługami Bezpłatnymi są:
blog
kalkulatory
W stosunku do Usług świadczonych bezpłatnie nie znajdą zastosowania przepisy Ustawy.
Dostępność usług bezpłatnych może być różna w zależności od Platformy, z której się korzysta.
§5. Usługi Bediet.pl świadczone odpłatnie
Funkcje i Usługi Płatne: usługa dietetyczna oraz ebooki.
I. Zakres Usług Płatnych
Użytkownik korzystający z Usług Płatnych ma także dostęp do wszystkich Usług Nieodpłatnych
Usługami świadczonymi Użytkownikowi przez Fitatu odpłatnie są:
kompleksowy plan dietetyczny (indywidualna dieta, z wykluczeniem diet eliminacyjnych i w
            chorobach)            na okres ważności Abonamentu składający się z odpowiedniej ilości indywidualnych planów żywieniowych,
            generowanych w oparciu o założone wytyczne i postępy Użytkownika
                          , także w formacie
                              „Dieta dla Dwojga”;
publikacje elektroniczne (e-booki), które Użytkownik może zakupić jako dodatek do planu diety  albo osobno.
II. Ogólne warunki korzystania z Usług Płatnych
Fitatu zastrzega, iż korzystanie z Usług Płatnych wymaga dodatkowo posiadania aktywnego Konta oraz ważnego w danym momencie Abonamentu na daną Usługę Płatną.
W celu rozpoczęcia korzystania z Usług Płatnych Użytkownik winien:
dokonać wyboru jednego z indywidualnych planów diety,
dokonać wyboru długości okresu na jaki kupuje daną usługę ,
uzupełnić w ustawieniach Konta informacje niezbędne do dopasowania pierwszego z rzędu indywidualnego planu diety,
dokonać przedpłaty wybranego Abonamentu,
III. Ogólne warunki świadczenia Usług Płatnych
Po zakupie usługi w ciągu sześciu dni musisz wypełnić ankietę, na podstawie której dopasowana zostanie usługa. Wtedy też wybierasz dzień startu. Najwcześniej możesz zacząć następnego dnia, a najpóźniej 14 dni od wypełnienia ankiety. Potem dietę otrzymujesz co tydzień zgodnie z wyborem dnia ważenia. Nasze diety są opracowywane na podstawie zaleceń IŻŻ i WHO, ale przed rozpoczęciem trzeba skonsultować się z lekarzem, żeby wykluczyć ewentualne choroby.
Rozpoczęcie świadczenia Usług Płatnych nastąpi, na co Użytkownik wyraża zgodę, po wypełnieniu ankiety dopasowania usługi (podaniu minimalnych danych do ułożenia diety, tj. wzrost, masa ciała, wiek, poziom aktywności fizycznej), którą należy wypełnić do 6 (sześciu) dni od dnia potwierdzenia zaksięgowania zapłaty wybranego Abonamentu. Termin rozpoczęcia świadczenia Usługi uzależniony jest od wyboru Użytkownika i wskazania przez niego Daty startowej usługi.
Usługi świadczone odpłatnie stanowią Usługę cyfrową i stosuje się do nich wszelkie postanowienia rozdziału 5b Ustawy.
W zakresie Usług Płatnych Fitatu świadczy je niezwłocznie, niemniej otrzymanie konkretnej wykupionej diety lub innych funkcjonalności wiąże się z niezbędnym czasem dla ich wygenerowania. Czas ten nie przekracza maksymalnie 2 dni.
Fitatu zastrzega, iż każdy kolejny indywidualny plan dietetyczny generowany będzie dla Użytkownika w terminie od 4 (czterech) do 48 (czterdziestu ośmiu) godzin od chwili zaktualizowania zgodnie z Regulaminem, odpowiednich informacji dotyczących Użytkownika.
Użytkownik oświadcza, iż przyjął do wiadomości i rozumie, że:
do prawidłowego wykonania przez Fitatu części Usług Płatnych niezbędne jest należyte współdziałanie Użytkownika polegające na systematycznym dokonywaniu i rzetelnym uzupełnianiu wymaganych informacji, albowiem indywidualny plan dietetyczny, zadania i treści motywujące od psychologa generowane są każdorazowo w oparciu o informacje wskazywane przez Użytkownika po zalogowaniu się do jego Konta,
w przypadku planu dietetycznego niedostarczenie przez Użytkownika informacji o aktualnej masie ciała w dniu ważenia do godziny 10:00 spowoduje, że plan dietetyczny na kolejny tydzień będzie generowany i dostępny kolejnego dnia na podstawie ostatnich informacji o masie ciała, jakie zostały wprowadzone przez Użytkownika,
stosowanie diety określonego rodzaju może być wykluczone w przypadku istnienia przeciwwskazań zdrowotnych do jej stosowania. Użytkownik oświadcza, iż przed przystąpieniem do stosowania wybranej spośród oferowanych w ramach Usługi Płatnej diety, przeprowadził z odpowiednim lekarzem konsultacje celem ustalenia wszelkich zaleceń lub przeciwwskazań co do sposobu żywienia Użytkownika zgodnie z wybranym rodzajem diety,
indywidualny plan dietetyczny umożliwia Użytkownikowi ułożenie systemu żywienia ułatwiającego osiągnięcie i utrzymanie określonej masy ciała Użytkownika, przy czym waga ta nie może być mniejsza niż minimalne normy prawidłowej masy ciała ustalone przez Światową Organizację Zdrowia, a określone parametrem indeksu masy ciała (BMI),
korzystając z części Odpłatnych Usług winien ściśle stosować się do indywidualnych planów dietetycznych w tym do ewentualnych sugestii Fitatu co do wymiany posiłków, które mogą być modyfikowane wyłącznie po uprzedniej konsultacji z osobami upoważnionymi do tego przez Fitatu, w szczególności zaś, że nie wolno mu modyfikować tych planów samodzielnie lub przy pomocy lub udziale innych niż wyraźnie do tego wskazane przez Fitatu osób, a także w sposób inny niż umożliwiony w ramach Usług Płatnych.
Fitatu dokłada starań, żeby świadczone usługi odpowiadały indywidualnym potrzebom Użytkowników. W szczególności, udzielając informacji w ramach usług, personel Fitatu opiera się na najaktualniejszych wytycznych Światowej Organizacji Zdrowia, Instytutu Żywności i Żywienia oraz innych organizacji, instytucji, a także samych producentów żywności.
Użytkownik jest świadomy faktu, że:
Usługi nie stanowią usług medycznych w rozumieniu ustawy z dnia 15 kwietnia 2011 r. o działalności leczniczej,
Fitatu za pośrednictwem Usług przedstawia wyłącznie wskazówki dotyczące zdrowego stylu życia, w szczególności odżywiania. Przedstawione treści nie stanowią świadczenia z zakresu dietetyki. Jeśli Użytkownik chce uzyskać specjalistyczną poradę, powinien skontaktować się z lekarzem lub dietetykiem,
Personel Fitatu nie posiada bezpośredniego dostępu do wszystkich danych Użytkowników i nie ma możliwości weryfikacji podanych przez Użytkowników danych ani też pełnego rozpoznania stanu ich zdrowia,
Bilansowanie proponowanych jadłospisów w  Usłudze planu dietetycznego w zakresie kaloryczności, białek, tłuszczów i węglowodanów może spełniać cele w przybliżonym, a nie dokładnym zakresie. Dodatkowo składniki mineralne i witaminy nie podlegają bilansowaniu, a jedynie wyświetleniu przybliżonych osiąganych wartości,
Nawet najlepiej zbilansowana dieta może okazać się nieskuteczna w przypadku zaistnienia czynników osobistych (np. predyspozycje genetyczne, stany chorobowe) lub zewnętrznych (np. klimat, zanieczyszczenia, nadmierny stres).
Z powyższych względów Fitatu nie jest w stanie zagwarantować 100% skuteczności działań podejmowanych przez Użytkowników, zastrzegamy również że podejmowanie określonych czynności na podstawie informacji przekazanych w ramach Usług może wiązać się z obciążeniem dla zdrowia Użytkowników. W szczególności, w przypadku wystąpienia efektów niepożądanych, prosimy o zaprzestanie czynności podejmowanych na podstawie informacji przekazanych w ramach Usług, a w uzasadnionych przypadkach sugerujemy kontakt z lekarzem.
Fitatu oświadcza, iż udziela Użytkownikom, którzy korzystają Usług Płatnych ograniczonej w czasie okresem ważności Abonamentu, licencji niewyłącznej, uprawniającej do korzystania z materiałów udostępnionych w ramach Usług Płatnych, wyłącznie jednak na użytek własny Użytkownika związany bezpośrednio z korzystaniem z Usług. Materiały, o których mowa w zdaniu poprzednim, mogą być wyłącznie w tym celu: wyświetlane na ekranie urządzenia wykorzystywanego przez Użytkownika do korzystania z Usług Płatnych, zapisywane w pamięci takiego urządzenia, zapisywane na dowolnych nośnikach pamięci elektronicznej oraz drukowane w 1 (jednym) egzemplarzu. Wynagrodzenie Fitatu z tytułu udzielonej licencji zawiera się w kwocie danego Abonamentu.
Obok dostępu do aktualnego indywidualnego planu dietetycznego Użytkownik ma także dostęp, w zależności, z których z tych Usług Płatnych korzysta, do wygenerowanych dla niego archiwalnych planów dietetycznych lub treningowych, z tym jednak zastrzeżeniem, iż nie starszych niż 14 (czternaście) dni od chwili aktualnego w danym momencie zalogowania się do Konta.
IV. Opłaty
Okres, na który wykupujesz abonament jest niepodzielny i nie można wstrzymać jego trwania. Plany diet wysyłamy co tydzień na podstawie pomiaru, a jeśli go nie podasz, to wyślemy plan ułożony na podstawie poprzedniego. Ceny abonamentów są dostępne na naszej stronie. Na koncie może być aktywny tylko 1 abonament, jeśli wykupisz ich więcej, to będą się one rozpoczynać od razu po zakończeniu obecnego, nie nałożą się na siebie.
Jednym z warunków korzystania przez Użytkownika z Usług Płatnych jest posiadanie ważnego w danym momencie Abonamentu na daną Usługę Płatną, chyba, że określone Usługi Płatne są rozliczane w inny wskazany sposób.
Aktywacja danego Abonamentu następować będzie zgodnie z zapisami pkt III ust. 1 powyżej.
Ważność Abonamentu liczona jest w dniach, począwszy od chwili jego aktywacji do ostatniego dnia okresu obowiązywania danego Abonamentu włącznie, jednakże z dokładnością do godziny.
Okres ważności Abonamentu jest niepodzielny i nieprzerwany, w szczególności nie jest uzależniony w jakikolwiek sposób od ilości dni objętych wygenerowanymi w tym okresie indywidualnymi planami dietetycznymi lub planami treningowymi. Użytkownik oświadcza, iż przyjął do wiadomości i rozumie, iż po otrzymaniu pierwszego indywidualnego planu dietetycznego, w ramach wykupionego abonamentu, w przypadku opóźnienia w uzupełnieniu wyników pomiarów w stosunku do dnia wybranego przez Użytkownika jako Dzień Pomiaru Wagi, Użytkownik nie nabywa jakiegokolwiek roszczenia o przedłużenie okresu świadczenia odpłatnych Usług Płatnych stanowiących indywidualny plan dietetyczny lub o zwrot części bądź całości uiszczonej opłaty. Nadto, w takim przypadku, Użytkownik traci prawo do uzyskania diety na dni, których opóźnienie dotyczy, zaś wygenerowanie kolejnej diety następuje w przeciągu 24 (dwudziestu czterech) godzin od rzeczywistego wprowadzenia pomiarów przez Użytkownika po zalogowaniu się do jego Konta.
Użytkownik ma możliwość zmiany planu diety na inną dietę za dopłatą, za wyjątkiem sytuacji, gdy do końca trwania aktualnie trwającego abonamentu pozostało 7 dni lub mniej.
Zryczałtowane ceny Abonamentów na Usługę Płatną polegającą na komponowaniu indywidualnych planów dietetycznych, indywidualnych planów treningowych, pełnym dostępie do treningów wideo określone są w cenniku usług znajdujących się pod adresem
https://bediet.pl/cennik-naszych-diet.html
.
Ceny Abonamentów wyrażone są w złotych polskich (PLN) i są cenami brutto, co oznacza, iż zawierają one podatek od towarów i usług (VAT).
Abonament można wykupić wyłącznie przedpłacając odpowiednią kwotę pieniędzy w jeden ze sposobów proponowanych Użytkownikowi przez operatora płatności, którym jest PayPro S.A. z siedzibą w Poznaniu prowadząca serwis Przelewy24.pl, usługę Paypal lub usługę odroczonej płatności PayPo.
Użytkownik przyjmuje do wiadomości i rozumie, iż zobowiązany jest do precyzyjnego określenia Usług Płatnych jaką chce zakupić, oraz kwoty wnoszonej tytułem opłaty Abonamentowej, która musi być zgodna z wysokością opłat określonych w Regulaminie. W przypadku dokonania przez Użytkownika wyboru Usługi Płatnej, z której Użytkownik chce skorzystać i wpłaty środków pieniężnych w wysokości innej niż dokładna stawka wybranego Abonamentu, prawo do korzystania z takiej Płatnej Usługi zostanie aktywowane dla danego Użytkownika zgodnie z jego dyspozycja lub w przypadku braku takowej zostanie aktywowane automatycznie, na okres odpowiadający najwyższej możliwej do rozliczenia z takiej wpłaty stawce Abonamentu za wybraną usługę, chyba że wpłacone środki nie będę wystarczające do aktywowania najkrótszego z Abonamentów na tę usługę. W przypadku, gdy przedpłacona kwota nie pokrywa wybranego Abonamentu lub gdy Użytkownik nie określi Usługi Płatnej, z której chce skorzystać oraz gdy nie da się tego określić domyślnie na podstawie wysokości dokonanej przez tego Użytkownika zapłaty, Użytkownik otrzyma stosowną wiadomość za pośrednictwem poczty elektronicznej. Wiadomość, o której mowa w zdaniu poprzedzającym zostanie także uwidoczniona na stronie indywidualnego Konta.
Użytkownik oświadcza, iż przyjmuje do wiadomości i rozumie, że w przypadku wniesienia opłat Abonamentowych w większej ilości za kilka różnych lub jednakowych okresów, przedłużają one aktywowany lub trwający już okres dostępu do danej Usługi Płatnej, a także, iż przedłużenie lub ponowne dokonanie opłat nie powoduje prawa do wliczenia okresu poprzednio aktywowanych usług do ogólnej puli czasu przedłużanych lub ponownie aktywowanych Usług Płatnych, od której zależy ustalenie wysokości stawki Abonamentu.
Użytkownik oświadcza, iż przyjmuje do wiadomości i rozumie, że w przypadku zakupu indywidualnie komponowanego planu dietetycznego, otrzyma dostęp tylko do jednego z wyżej wymienionych planów (ostatnio zakupionego), ale czas abonamentów obydwu usług zsumuje się.
Zwrot środków pieniężnych, które nie zostały zaliczone na poczet Abonamentu może nastąpić w wyniku uzasadnionej reklamacji Użytkownika, który je wpłacił.
Fitatu informuje, iż dany Abonament związany jest każdorazowo z danym Kontem Użytkownika w ramach którego został uregulowany, w szczególności zaś, że nie ma możliwości zaliczenia go na poczet innych zobowiązań Użytkownika lub na poczet zobowiązań innego Użytkownika.
V. Szczegółowe warunki świadczenia Usług Płatnych
Szczegółowe warunki oraz zasady świadczenia odpłatnych usług, o których mowa w niniejszej części V., określa
Załącznik nr 1 do Regulaminu - „Szczegółowe Zasady Świadczenia Odpłatnych Usług”.
W zakresie usług wskazanych w ustępie poprzedzającym, zastosowanie znajdą w szczególności postanowienia paragrafu 7 i 8 niniejszego Regulaminu.
Do góry
§6. Zasady związane z moderowaniem Materiałów Użytkowników
Jeśli regulamin i zasady panujące w serwisie będą przez Ciebie naruszane, to nałożymy blokadę na Twoje konto czasowo lub na stałe.
Fitatu nie ponosi odpowiedzialności za Materiały zamieszczane na Platformach przez Użytkowników w przypadku gdy Fitatu:
nie ma faktycznej wiedzy o nielegalnej działalności lub nielegalnych Materiałach Użytkowników, a w odniesieniu do roszczeń odszkodowawczych – nie wie o stanie faktycznym lub okolicznościach, które w sposób oczywisty świadczą o nielegalnej działalności lub nielegalnych Materiałach, lub
podejmuje bezzwłocznie odpowiednie działania w celu usunięcia lub uniemożliwienia dostępu do nielegalnych Materiałów, gdy uzyska taką wiedzę lub wiadomość
Fitatu zastrzega, że we własnym zakresie i w wybranych przez siebie momentach może dokonywać weryfikacji Materiałów zamieszczanych w Platformach. Czynności weryfikacyjne są podejmowane przez Fitatu z należytą starannością i w dobrej wierze. Weryfikacja jest dokonywana w celu wykrycia, identyfikacji i ewentualnego usunięcia, ograniczenia lub uniemożliwienie dostępu do nielegalnych treści. Czynności weryfikacyjne opisane w niniejszym punkcie nie powodują powstania odpowiedzialności Fitatu za Materiały o czym mowa w punkcie 1 powyżej
W przypadku gdy Użytkownik poweźmie będąc przekonany w dobrej wierze, że określone Materiały innego Użytkownika stanowią treści niezgodne z pkt 4 i 5 poniżej, Użytkownik może powiadomić o tym fakcie Fitatu za pomocą:
mailowej na adres:
pomoc@bediet.pl
.
poprzez formularz kontaktowy zamieszczony w Serwisie
Dla ułatwienia procedury zgłoszeń, Fitatu udostępnia Użytkownikowi formularz zgłoszenia naruszenia, który stanowi Załącznik nr 2 do niniejszego Regulaminu.
Zgłoszenie, o którym w punkcie powyżej, powinno w szczególności zawierać:
wystarczająco uzasadnione wyjaśnienie powodów, dla których dana osoba lub dany podmiot zarzucają, że Materiały są niezgodne z Regulaminem;
jasne wskazanie dokładnej elektronicznej lokalizacji informacji, takiej jak dokładny adres URL lub dokładne adresy URL, oraz, w stosownych przypadkach, dodatkowe informacje umożliwiające identyfikację Materiałów,
imię i nazwisko lub nazwę oraz adres e-mail osoby lub podmiotu dokonujących zgłoszenia, z wyjątkiem zgłoszenia dotyczącego informacji uznawanych za związane z jednym z przestępstw,
oświadczenie potwierdzające powzięte w dobrej wierze przekonanie osoby lub podmiotu dokonujących zgłoszenia, że informacje i zarzuty w nim zawarte są prawidłowe i kompletne
Fitatu dokonuje weryfikacji zgłoszeń i czynności następczych zgodnie z postanowieniami niniejszego Regulaminu (regulaminu weryfikowania skarg i zgłoszeń).
Użytkownik w przypadku zamiaru umieszczania w Platformach Materiałów zobowiązany jest do zachowania zgodnego z zasadami współżycia społecznego i dobrymi obyczajami, w tym do należytego i merytorycznego posługiwania się językiem pisanym.
Użytkownik nie może zamieszczać Materiałów, które stanowią nielegalne treści w rozumieniu aktu o usługach cyfrowych (DSA), przepisów powszechnie obowiązujących lub w inny sposób są niezgodnych z Regulaminem lub dobrymi obyczajami, co oznacza, że w szczególności nie można zamieszczać Materiałów, które:
są niezgodne z tematyką danego modułu tematycznego lub grupy zainteresowań — wypowiedzi powinny być merytoryczne i związane z treściami pojawiającymi się w ramach Platform,
zawierają linki lub inne treści o charakterze spamu,
służą prowadzeniu działalności konkurencyjnej wobec Fitatu, np. promowaniu konkurencyjnych serwisów internetowych,
służą prowadzeniu niedozwolonych działań reklamowych, promocyjnych, marketingowych, w szczególności poprzez zamieszczanie reklam, sprzedaż oraz promowanie produktów, usług, projektów, zbiórek,
stanowią jakikolwiek utwór w rozumieniu przepisów ustawy z dnia 4 lutego 1994 r. o prawie autorskim i prawach pokrewnych w sposób naruszający prawa własności intelektualnej osoby lub podmiotu trzeciego, któremu takie prawa przysługują,
zniesławiają lub naruszają dobra osobiste jakiejkolwiek osoby trzeciej,
obrażają uczucia religijne osób trzecich,
nawołują do nienawiści lub szydzą z diety, sylwetki lub metod odżywiania innych Użytkowników,
stanowią treści popularyzujące lub nawołujące do zaburzeń odżywiania,
mogą wywoływać dyskomfort innych Użytkowników, w szczególności poprzez brak empatii lub szacunku innych Użytkowników;
w inny sposób są sprzeczne lub niezgodne z prawem.
Fitatu w przypadku powzięcia informacji w wyniku własnych czynności sprawdzających lub na podstawie zgłoszenia, że Użytkownik dopuścił się naruszeń przepisów powszechnie obowiązujących, w tym aktu o usługach cyfrowych (DSA) oraz niniejszego Regulaminu, Fitatu może podjąć decyzję o następujących ograniczeniach świadczenia usług:
dokonanie blokady Konta Użytkownika,
trwałe usunięcie Konta Użytkownika,
zwieszenie Użytkownikowi możliwości korzystania z określonych funkcjonalności w Platformach,
trwałe uniemożliwienie Użytkownikowi korzystania z określonych funkcjonalności w Platformach,
usunięcie lub zablokowanie określonych Materiałów Użytkownika.
Podjęcie decyzji, o której mowa w pkt 9 powyżej, Fitatu uzależnia od wagi sprawy i stopnia naruszenia prawa powszechnie obowiązującego lub niniejszego Regulaminu kierując się zasadami proporcjonalności oraz adekwatności.
Dokonanie określonego ograniczenia nastąpi dopiero po uprzednim przedstawieniu uzasadnienia decyzji Użytkownikowi, który dopuścił się naruszenia. Użytkownikowi przysługuje prawo do odwołania od decyzji Fitatu na zasadach przedstawionych w uzasadnieniu.
Fitatu zastrzega, że w przypadku powzięcia jakichkolwiek informacji dających podstawę do podejrzenia, że popełniono, popełnia się lub może dojść do popełnienia przestępstwa zagrażającego życiu lub bezpieczeństwa osób przez Użytkownika, poinformuje o tym fakcie odpowiednie organy ścigania lub inne właściwe organy publiczne.
W związku z postanowieniami Aktu o Usługach Cyfrowych (DSA), Fitatu wyznaczył punkt kontaktowy służący do bezpośredniej komunikacji z organami państw członkowskich, Komisją, Radą Usług Cyfrowych a także z Użytkownikami postaci adresu e-mail:
pomoc@bediet.pl
.
Fitatu umożliwia osobie zgłaszającej naruszenie złożenie odwołania od podjętej przez Fitatu decyzji w sprawie zgłoszonych Materiałów. Odwołanie należy złożyć Fitatu niezwłocznie, nie później jednak niż w terminie 14 dni od dnia otrzymania przez zgłaszającego odpowiedzi na zgłoszenie naruszenia dotyczącej Materiałów. W przypadku odmowy uwzględnienia odwołania zgłaszający może skierować sprawę na drogę postępowania sądowego, jeżeli będą istniały ku temu podstawy faktyczne i prawne, zgodnie z postanowieniami końcowymi Regulaminu.
Fitatu prowadzi również w social mediach grupy lub fan-page Platform, do których stosuje się odpowiednio § 6 Regulaminu.
Do góry
§7. Dostarczanie i uprawnienia Użytkowników związane z brakiem dostarczenia Treści lub Usług cyfrowych
Fitatu uznaje Usługi za dostarczone w przypadku:
Treści cyfrowej, w chwili, gdy Użytkownik lub wybrane przez niego urządzenie, ma zapewniony do niej dostęp lub jej pobranie zgodnie z powszechnie obowiązującymi przepisami prawa.
Usługi cyfrowej w chwili, gdy Użytkownik lub wybrane przez niego urządzenie, uzyskał do niej dostęp.
W zakresie poniższego paragrafu „Usługi” są rozumiane wyłącznie poprzez usługi Fitatu stanowiące Treści Cyfrowe lub Usługi Cyfrowe w znaczeniu Ustawy.
Jeżeli Fitatu nie dostarczyło Usługi (w całości lub w części) Użytkownik po uprzednim wezwaniu Fitatu do dostarczenia ma prawo do odstąpienia. Jeżeli Fitatu nie dostarczy przedmiotowych usług Bediet.pl niezwłocznie lub w dodatkowym, wyraźnie uzgodnionym przez strony terminie Użytkownik może odstąpić od Umowy.
Użytkownik ma również prawo do odstąpienia bez uprzedniego wezwania do ich dostarczenia, jeżeli:
z oświadczenia Fitatu wynika, że dana Treść cyfrowa lub Usługa cyfrowa nie zostanie dostarczona lub
z okoliczności zawarcia umowy o Treści cyfrowe lub Usługi cyfrowe wyraźnie wynika, że określony termin dostarczenia tych usług miał istotne znaczenie dla Użytkownika, a Fitatu nie dostarczył ich w tym terminie.
Przepisów niniejszego paragrafu nie stosuje się, jeżeli przedmiotem Umowy jest dostarczanie Treści cyfrowej za pośrednictwem materialnego nośnika.
Postanowienia niniejszego paragrafu nie mają zastosowania do Przedsiębiorców.
§8. Reklamacje
Jeśli wydarzy się sytuacja niezgodna z naszą ofertą czy regulaminem, to jest możliwość reklamacji. W paragrafie jest opisane jak można ją zgłosić.
Niniejszy paragraf ma wyłącznie zastosowanie do Usług Płatnych.
W zakresie poniższego paragrafu „Usługi” są rozumiane wyłącznie poprzez usługi Fitatu stanowiące Treści Cyfrowe lub Usługi Cyfrowe w znaczeniu Ustawy.
Fitatu odpowiada wobec Użytkownika będącego Konsumentem, w razie braku zgodności Usług z Umową, jeżeli wada została stwierdzona przed upływem dwóch lat od dnia dostarczenia Usług Użytkownikowi. Domniemywa się, że brak zgodności Usług z Umową, który ujawnił się przed upływem roku od chwili dostarczenia Treści cyfrowej lub Usługi cyfrowej, istniał w chwili ich dostarczenia.
Jeżeli Usługi są niezgodne z Umową, Użytkownik może zażądać doprowadzenia do zgodności z Umową. Reklamacja powinna zawierać: dane Użytkownika, informacje dotyczące Usług i Zamówienia, opis i data powstania wady Usług oraz żądanie Użytkownik. Użytkownik zobowiązany jest również do przekazania oryginału lub kopii Dowodu Zakupu albo innego dowodu potwierdzającego dokonanie zakupu reklamowanych Usług.
W celu ułatwienia procedury reklamacyjnej, Fitatu udostępnia Formularz Reklamacji, stanowiący Załącznik nr 1 do niniejszego Regulaminu.
Reklamacje należy składać:
w przypadku formy papierowej – korespondencyjnie na adres Fitatu: ul. Wyspiańskiego 10/5, 60-749 Poznań,
w przypadku formy poczty elektronicznej – na adres e-mail Fitatu:
reklamacje@bediet.pl
.
Fitatu zobowiązuje się do rozpatrzenia reklamacji złożonej przez Użytkownika w terminie 14 dni od jej otrzymania. W przypadku nieudzielenia informacji w terminie, o którym mowa w zdaniu poprzednim, uważa się, że Fitatu uznało reklamację.
Fitatu może odmówić doprowadzenia Treści cyfrowej lub Usługi cyfrowej do zgodności z Umową, jeżeli doprowadzenie do zgodności z Umową jest niemożliwe albo wymagałoby nadmiernych kosztów dla Fitatu. Przy ocenie nadmierności kosztów dla Fitatu uwzględnia się wszelkie okoliczności sprawy, w szczególności znaczenie braku zgodności Treści cyfrowej lub Usługi cyfrowej z umową oraz wartość Treści cyfrowej lub Usługi cyfrowej zgodnych z umową.
Fitatu doprowadza Treść cyfrową lub Usługę cyfrową do zgodności z Umową w rozsądnym czasie od chwili, w której Fitatu został poinformowany przez Użytkownika o braku zgodności z umową, i bez nadmiernych niedogodności dla Użytkownika, uwzględniając ich charakter oraz cel, w jakim są wykorzystywane. Koszty doprowadzenia Treści cyfrowej lub Usługi cyfrowej do zgodności z umową ponosi Fitatu.
Jeżeli Treść cyfrowa lub Usługa cyfrowa są niezgodne z Umową, Fitatu może złożyć oświadczenie o obniżeniu ceny albo odstąpieniu od Umowy, gdy:
doprowadzenie do zgodności Treści cyfrowej lub Usługi cyfrowej z Umową jest niemożliwe albo wymaga nadmiernych kosztów stosownie do pkt. 8 i 9 powyżej,
Fitatu nie doprowadziło treści cyfrowej lub Usługi cyfrowej do zgodności z Umową,
brak zgodności Treści cyfrowej lub Usługi cyfrowej z Umową występuje nadal, mimo że Fitatu próbowało doprowadzić Treść cyfrową lub Usługę cyfrową do zgodności z Umową,
brak zgodności Treści cyfrowej lub Usługi cyfrowej z Umową jest na tyle istotny, że uzasadnia obniżenie ceny albo odstąpienie od umowy bez uprzedniego skorzystania ze środka ochrony określonego w pkt 8 i 9 powyżej,
z oświadczenia Fitatu lub okoliczności wyraźnie wynika, że nie doprowadzi on Treści cyfrowej lub Usługi cyfrowej do zgodności z Umową w rozsądnym czasie lub bez nadmiernych niedogodności dla Użytkownika,
Obniżona cena musi pozostawać w takiej proporcji do ceny wynikającej z Umowy, w jakiej wartość Treści cyfrowej lub Usługi cyfrowej niezgodnych z Umową pozostaje do wartości Treści cyfrowej lub Usługi cyfrowej zgodnych z Umową. Jeżeli Umowa stanowi, że Treść cyfrowa lub Usługa cyfrowa są dostarczane w częściach lub w sposób ciągły, przy obniżeniu ceny należy uwzględnić czas, w którym Treść cyfrowa lub Usługa cyfrowa pozostawały niezgodne z Umową.
Fitatu dokonuje zwrotu ceny należnej wskutek skorzystania z prawa odstąpienia od umowy lub obniżenia ceny niezwłocznie, nie później niż w terminie 14 dni od dnia otrzymania oświadczenia Użytkownika o odstąpieniu od umowy lub obniżeniu ceny.
Fitatu nie może odstąpić od Umowy, jeżeli Treść cyfrowa lub Usługa cyfrowa są dostarczane w zamian za zapłatę ceny, a brak zgodności Treści cyfrowej lub Usługi cyfrowej z Umową jest nieistotny. Domniemywa się, że brak zgodności Treści cyfrowej lub Usługi cyfrowej z Umową jest istotny.
Jeżeli brak zgodności z Umową dotyczy jedynie niektórych Usług dostarczonych na podstawie Umowy, Użytkownik może odstąpić od Umowy jedynie w odniesieniu do tych Usług.
Fitatu dokonuje zwrotu ceny przy użyciu takiego samego sposobu zapłaty, jakiego użył Użytkownik, chyba że Użytkownik wyraźnie zgodził się na inny sposób zwrotu, który nie wiąże się dla niego z żadnymi kosztami.
Fitatu może dokonać zmiany Treści cyfrowej lub Usługi cyfrowej, która nie jest niezbędna do zachowania jej zgodności z Umową, tylko jeżeli Umowa tak stanowi i jedynie z uzasadnionych przyczyn w tej umowie wskazanych. Fitatu nie dokonuje zmian Treści cyfrowej lub Usługi cyfrowej dostarczanych w sposób jednorazowy.
Jeżeli zmiana, o której mowa w punkcie poprzedzającym, istotnie i negatywnie wpływa na dostęp Użytkownika  do Treści cyfrowej lub Usługi cyfrowej lub korzystanie z nich, Fitatu poinformuje Użytkownika o przysługujących mu prawie wypowiedzenia Umowy bez zachowania terminy wypowiedzenia w ciągu 30 dni od dnia dokonania zmiany.
Uprawnienie Użytkownika wynikające z punktu poprzedzającego nie znajdzie zastosowania, jeżeli Fitatu zapewnił Użytkownikowi uprawnienie do zachowania, bez dodatkowych kosztów, Treści cyfrowych lub Usług cyfrowych w stanie niezmienionym.
Postanowienia niniejszego paragrafu nie mają zastosowania do Użytkowników będących Przedsiębiorcami.
§9. Uwagi Użytkowników odnoszące się do wszelkich Usług Nieodpłatnych
Fitatu w zakresie Usług Nieodpłatnych, przyjmuje zawiadomienia dotyczące ich funkcjonowania od Użytkowników.
Wszelkie uwagi powinny być przesyłane w postaci elektronicznej na adres e-mail:
pomoc@bediet.pl
.
Fitatu będzie starała się odpowiadać bez zbędnej zwłoki na wiadomości od Użytkowników w tym zakresie w celu
        stałego usprawniania funkcjonalności serwisu.
§10. Postanowienia końcowe
W związku z tym, że ciągle się rozwijamy, to regulamin też musi być odświeżany, pamiętaj, że akceptujesz zawsze najnowszą wersję tego dokumentu logując się do Platform.
Regulamin może ulegać z ważnych powodów z zastrzeżeniem prawa wypowiedzenia Umowy przez Użytkownika. Umowy mogą podlegać modyfikacjom wynikającym ze zmian:
warunków świadczenia Usług,
warunków korzystania z Usług,
zmianą funkcjonalności  Platform,
obowiązujących przepisów prawa.
Zmiany Regulaminu zaczynają obowiązywać w momencie publikacji ich w Platformach, przy czym Fitatu poinformuje dodatkowo Użytkownika logującego się do jego Konta o dokonaniu zmian Regulaminu, przy czym Użytkownik może nie wyrazić zgody na zmianę Regulaminu poprzez wypowiedzenie Umowy o świadczenie Usług w terminie jednego miesiąca od otrzymania informacji o dokonaniu zmian Regulaminu.
Fitatu zastrzega sobie prawo do wypowiedzenia zawartych Umów na czas nieoznaczony z zachowaniem 30 dniowego okresu wypowiedzenia w przypadku:
istotnego naruszenia Regulaminu przez Użytkownika,
zmiany warunków świadczenia lub korzystania z Usług, która powoduje konieczność zakończenia świadczenia Usług względem danego Użytkownika,
zmiany funkcjonalności Platform, która powoduje konieczność zakończenia świadczenia Usług względem danego Użytkownika,
zmian Regulaminu lub sposobu świadczenia Usług w przypadku zmian prawnych lub w celu dostosowania Regulaminu i świadczonych Usług do prawa powszechnie obowiązującego.
W sprawach nieuregulowanych w Regulaminie zastosowanie znajdują przepisy prawa polskiego, w szczególności w zakresie związanym z Usługami Płatnymi.
Wszelkie spory powstałe w związku z korzystaniem z przez Użytkownika z Usług rozstrzygane będą w razie takiej potrzeby przez właściwy rzeczowo polski sąd powszechny, według przepisów prawa polskiego i w języku polskim.
Regulamin nie przewiduje pozasądowego rozstrzygania sporów. Strony mogą jednak za obopólną zgodą poddać spór rozstrzygnięciu zgodnie wybranemu przez siebie sądowi polubownemu. Dopuszcza się również rozstrzyganie sporów w trybie mediacji zgodnie z przepisami Kodeksu postępowania cywilnego.
Jeżeli którekolwiek z postanowień Regulaminu okaże się lub uznane zostanie prawomocnym orzeczeniem sądu za nieważne, wszystkie pozostałe postanowienia Regulaminu pozostają w mocy.
Wszelkie załączniki do Regulaminu stanowią jego integralną część.
Niniejszy Regulamin obowiązuje od dnia 4 czerwca 2024 r. i ma zastosowanie do Umów zawartych po 4 czerwca 2024 r.
§11. Dostępność Regulaminu
Aktualna wersja treści Regulaminu wraz z wszelkimi załącznikami do niego jest zawsze dostępna jest w siedzibie Administratora oraz może zostać przesłana na życzenie użytkownika e-mailem.
Poznań, dnia 4 czerwca 2024 r.
Załącznik Nr 1 do Regulaminu - "Szczegółowe zasady świadczenia odpłatnych usług"
§1. POSTANOWIENIA OGÓLNE
Niniejsze „Szczegółowe zasady świadczenia Usług Płatnych („Szczegółowe Zasady”) stanowią integralną część regulaminu świadczenia usług Bediet.pl („Regulamin”) i określają szczegółowe warunki oraz zasady świadczenia Usług Płatnych wskazanych w Regulaminie.
Wszystkie terminy pisane wielką literą użyte w treści Szczegółowych Zasadach mają znaczenie przypisane im w Regulaminie, chyba że z treści Szczegółowych Zasad wynika inaczej. Ilekroć w niniejszych Zasadach Szczegółowych jest mowa o „Usługach” lub „Usłudze”, należy przez to rozumieć „Usługi Płatne” określone w Regulaminie.
W zakresie nieuregulowanym w niniejszym Załączniku, przede wszystkim w zakresie uprawnień dla Konsumentów, zastosowanie znajdzie treść Regulaminu oraz przepisy powszechnie obowiązujące.
W stosunku do Usług wymienionych w paragrafach 2-9 niniejszych Szczegółowych Zasad, zastosowanie znajdą przepisy paragrafu 7 oraz 8 Regulaminu.
§2. SZCZEGÓŁOWE ZASADY ŚWIADCZENIA USŁUGI KOMPLEKSOWEGO (INDYWIDUALNEGO) PLANU DIETETYCZNEGO
W ramach usługi indywidualnego planu dietetycznego Użytkownik może wybrać jeden rodzaj diety spośród udostępnionych w ofercie.
W ramach Usług stanowiących indywidualne plany dietetyczne, Fitatu umożliwia ponadto Użytkownikowi w okresie ważności Abonamentu na tę Usługę zakup dodatkowych usług uzupełniających, których aktualna oferta dostępna jest każdorazowo pod adresem:
https://bediet.pl/cennik-naszych-diet.html
Fitatu zastrzega, iż korzystanie z Usług stanowiących indywidualne plany dietetyczne wymaga dodatkowo systematycznego cotygodniowego pomiaru dokonywanego w Dniu Pomiaru Wagi.
Użytkownik może zakupić odpłatne usługi dietetyczne w pakiecie z dodatkowymi ebookiem/ebookami o ile są one dostępne w pakietach, zgodnie z obowiązującym cennikiem online.
§3. USŁUGA DIETA DLA PAR
W diecie dla par otrzymujecie wspólny jadłospis na jednym koncie. Możecie wybrać, czy chcecie mieć wszystkie posiłki takie same czy jeden wspólny np.: obiad. Natomiast wszystkie ustawienia są wspólne.
Usługa Dieta dla par realizowana jest na jednym koncie Użytkownika zarejestrowanym na jeden adres mailowy. Zatem w ramach indywidualnego planu dietetycznego "Dieta dla par" Fitatu oferuje:
jednemu Użytkownikowi (w ramach konta, dla którego dokonano zakupu) dostęp do wszystkich usług opisanych w ramach § 2 ust. 2 i 5 Szczegółowych Zasad;
dla drugiej osoby układana jest wyłącznie dieta, a dostęp do niej jest możliwy poprzez konto Użytkownika, który dokonał zakupu tej usługi;
plan diety dla drugiej osoby z pary składa się z tych samych posiłków (lub jednego wspólnego) jak dla pierwszej osoby, za wyjątkiem proponowanych porcji posiłków, które dopasowane są do parametrów (m.in. płci, masy ciała, aktywności fizycznej) drugiej osoby z pary. Modyfikacje diety np. wymiana posiłków dotyczy zmiany posiłków dla jednej lub obu osób z pary jednocześnie.
§4. ABONAMENT SUBSKRYPCYJNY
Użytkownik może wykupić Abonament także w modelu subskrypcyjnym, w którym jego karta płatnicza, konto bankowe (za pomocą usługi BLIK) lub konto PayPal będzie automatycznie obciążane co określoną liczbę dni zgodnie z zasadami opisanymi w ustępach kolejnych.
Start abonamentu subskrypcyjnego następuje po spełnieniu ogólnych warunków opisanych w Regulaminie. W trakcie trwania danego okresu subskrypcji nastąpi próba obciążenia karty płatniczej (lub konta bankowego albo konta Paypal) Użytkownika kwotą za dany okres obowiązywania Abonamentu, zgodnie z cennikiem Serwisu. W przypadku prawidłowego obciążenia karty płatniczej (lub konta bankowego albo konta Paypal) Użytkownika Abonament i dostępne w nim usługi zostaną przedłużone na kolejny okres, licząc od pierwszego dnia po zakończeniu bieżącego cyklu. Nie ma możliwości zwrotu pieniędzy za okres subskrypcji, w którym pobrano już środki.
Użytkownik może anulować subskrypcyjny do 3 dni przez zakończeniem danego okresu subskrypcji, zmieniając jej ustawienia pod adresem
https://bediet.pl/mid/32/fid/176/diety/odchudzanie
.. Przerwanie subskrypcji nie wpływa na dostępność usługi do końca danego cyklu, w którym to nastąpiło.
Każde odnowienie abonamentu subskrypcyjnego realizowane jest w cenie regularnej dostępnej w cenniku online pod adresem:
https://bediet.pl/cennik-naszych-diet.html
, bez względu na to czy pierwszy zakup w subskrypcji został zrealizowany w promocji obniżającej cenę lub za pomocą dedykowanego kodu rabatowego.
W przypadku zakupu dowolnego abonamentu subskrypcyjnego nie obowiązują dodatkowego dni gratis przyznawane w przypadku przedłużania Usług w czasie ich trwania.
§5. SZCZEGÓŁOWE ZASADY SPRZEDAŻY EBOOKÓW NIEBĘDĄCYCH DODATKIEM DO PLANU DIETY LUB PLANU TRENINGOWEGO
Postanowienia niniejszego punktu dotyczą Ebooków. Warunkiem zakupu Ebooka jest posiadanie aktywnego Konta.
Klient może zamówić tylko jedną sztukę danego tytułu Ebooka.
Fitatu informuje, że w odniesieniu do Ebooków dostępnych w Platformach mogą być zastosowane techniczne środki ochrony, zabezpieczające przed korzystaniem z Ebooka wbrew warunkom zezwolenia lub z naruszeniem prawa. Informacje o zastosowanych technicznych środkach ochrony są zamieszczane na stronach produktowych Ebooków w ramach Platform.
W przypadku Ebooków chronionych AADRM (Adobe Adept Digital Right Management), na Stronie produktowej zamieszczana jest informacja wskazująca na zakres zezwoleń powiązanych z danym Ebookiem, w tym (i) liczbę urządzeń, na których Ebook może zostać otwarty; (ii) informację o możliwości drukowania lub zwielokrotniania Ebooka w innej formie.
W przypadku Ebooków chronionych technologią watermark, każdy nabywany Ebook jest oznakowany indywidualnym identyfikatorem, umożliwiającym przypisanie określonej kopii do Klienta.
Dostarczenie Ebooka zostanie zrealizowane przez Fitatu wyłącznie po dokonaniu całej płatności z góry.
Zamówienie na Ebooka składa się wykonując następujące kroki: (i) zalogowanie na Konto; (ii) wybranie Ebooka i dodanie go do koszyka za pomocą narzędzi informatycznych udostępnionych na Platformach; (iii) wypełnienie w formularzu zamówienia – dane do faktury (jeśli dotyczy) oraz dane osobowe nabywcy; (iv) wybranie formy płatności z dostępnych na Platformach; (iv) wyrażenie zgody na dostarczenie treści cyfrowych przed upływem terminu odstąpienia od umowy zawartej na odległość; (v) potwierdzenie zamówienia przy pomocy narzędzi informatycznych udostępnionych na Platformach.
Po złożeniu zamówienia na adres poczty elektronicznej Klienta wskazany w Koncie Klienta zostanie wysłane potwierdzenie otrzymania przez Fitatu zamówienia złożonego przez Klienta.
Zamówienie dotyczące zakupu Ebooków zostanie zrealizowane po otrzymaniu przez Fitatu od podmiotu realizującego płatność potwierdzenia pozytywnej informacji o dokonaniu płatności za zamówienie.
Po otrzymaniu przez Fitatu potwierdzenia płatności, na adres e-mail podany przez Klienta zostanie przesłana wiadomość potwierdzająca otrzymanie płatności oraz ww. ebook, dodatkowo Ebook zostanie umieszczony w ramach Konta. Fitatu zaleca pobieranie i zapisywanie Ebooków na nośniku danych stanowiącym własność Klienta po zakupie. Fitatu nie świadczy usługi przechowywania zakupionych Ebooków i nie ponosi odpowiedzialności za utratę danych lub dostępu do Ebooka w przypadku jego niepobrania i niezapisania przez Klienta na bezpiecznym nośniku danych po dokonaniu zakupu.
Klient jest upoważniony do korzystania z Ebooków na własny użytek, zgodnie z przepisami prawa powszechnie obowiązującego. Klient zobowiązany jest do powstrzymania się od: (i) rozpowszechniania Ebooków lub ich opracowań w całości albo w części, chyba że konkretne działanie Klienta jest dopuszczalne w ramach dozwolonego użytku w rozumieniu przepisów prawa powszechnie obowiązującego; (ii) zwielokrotniania Ebooków, chyba że konkretne działanie Klienta jest dopuszczalne w ramach dozwolonego użytku w rozumieniu przepisów prawa powszechnie obowiązującego. Fitatu wskazuje, że udostępnianie Ebooków osobom trzecim przez Klienta może stanowić naruszenie praw autorskich przysługujących autorowi Ebooka lub wydawcy Ebooka.
Klient ma prawo zgłosić reklamację na zakupiony Ebook. W tym zakresie stosuje się odpowiednio przepisy wynikające z Regulaminu w zakresie reklamacji (§ 8 Regulaminu).
Fitatu nie ponosi odpowiedzialności za posiadanie przez Klienta i nie dostarcza oprogramowania ani urządzeń wymaganych do otwarcia Ebooków w udostępnianych formatach. Klient ponosi wyłączną odpowiedzialność za zapewnienie sobie narzędzi pozwalających na otwarcie zakupionych Ebooków.
Na podstawie art. 38 ust. 1 pkt 13 Użytkownik w celu otrzymania Ebooka, przed upływem ustawowego terminu 14 dni dla odstąpienia, obowiązany jest wyrazić zgodę na rozpoczęcie świadczenia w tym zakresie ze strony Fitatu, przed upływem wyżej wymienionego okresu. Wyrażenie zgody w tym zakresie wiąże się z utratą prawa do odstąpienia przez Użytkownika.
§6. Odstąpienie
Użytkownik w zakresie usług wskazanych w paragrafach 2-9 niniejszych Zasad Szczegółowych ma zapewnione prawo do odstąpienia w ciągu 14 dni od dnia zawarcia Umowy, z zastrzeżeniem § 9 ust. 14 oraz § 10 pkt 10.
Skorzystanie z powyższego uprawnienia, o którym mowa w punkcie poprzedzającym, wymaga złożenia przez Użytkownika we wskazanym terminie oświadczeni o odstąpieniu od Umowy:
w przypadku formy papierowej – korespondencyjnie na adres Fitatu: ul. Wyspiańskiego 10/5, 60-749 Poznań
w przypadku poczty elektronicznej – korespondencyjnie na adres Fitatu:
pomoc@bediet.pl
.
Uprawnienie wynikające z ustępu 1 przysługuje wyłącznie Użytkownikom będącymi Konsumentami.
Szczegóły dotyczące korzystania z prawa odstąpienia od Umowy Sprzedaży - jako umowy zawartej na odległość - określają przepisy Ustawy
Załącznik Nr 2: Formularz zgłoszenia naruszenia
ZGŁOSZENIE NARUSZENIA DOTYCZĄCE TREŚCI UŻYTKOWNIKA
Imię i nazwisko lub firma zgłaszającego: ...............................................................
Adres e-mail: ...............................................................
Przesyłając formularz oświadczasz, że informacje i zarzuty zawarte w zgłoszeniu są prawidłowe i kompletne oraz powzięte i przekazane nam w dobrej wierze.
Podaj powód dokonania zgłoszenia (zaznacz X w wybranej komórce)
[   ] są niezgodne z tematyką danego modułu tematycznego lub grupy zainteresowań — wypowiedzi powinny być merytoryczne i związane z treściami pojawiającymi się w ramach Platform
[   ] zawierają linki lub inne treści o charakterze spamu,
[   ] służą prowadzeniu działalności konkurencyjnej wobec Fitatu, np. promowaniu konkurencyjnych serwisów internetowych,
[   ] służą prowadzeniu niedozwolonych działań reklamowych, promocyjnych, marketingowych, w szczególności poprzez zamieszczanie reklam, sprzedaż oraz promowanie produktów, usług, projektów, zbiórek,
[   ] stanowią jakikolwiek utwór w rozumieniu przepisów ustawy z dnia 4 lutego 1994 r. o prawie autorskim i prawach pokrewnych w sposób naruszający prawa własności intelektualnej osoby lub podmiotu trzeciego, któremu takie prawa przysługują
[   ] zniesławiają lub naruszają dobra osobiste jakiejkolwiek osoby trzeciej,
[   ] obrażają uczucia religijne osób trzecich,
[   ] nawołują do nienawiści lub szydzą z diety, sylwetki lub metod odżywiania innych Użytkowników
[   ] stanowią treści popularyzujące lub nawołujące do zaburzeń odżywiania,
[   ] mogą wywoływać dyskomfort innych Użytkowników, w szczególności poprzez brak empatii lub szacunku innych Użytkowników;
[   ] treści naruszają obowiązujący porządek prawny lub dobry obyczaje w inny sposób niż określony powyżej: ...................................................................... (podaj przyczynę)
Wklej poniżej adres URL, pod którym znajdziemy zgłaszaną przez Ciebie treść.
      Jeżeli nie znasz adresu podaj inne dane lub opis pozwalający nam na zlokalizowanie treści.
URL:
OPIS:
Dodatkowe informacje lub uwagi dotyczące zgłoszenia
Do góry
Poznań, dnia 4 czerwca 2024 r.
Szanujemy Twoją prywatność
Nasz serwis internetowy używa plików cookies do prawidłowego działania strony i dla celów statystycznych oraz marketingowych. Ustawienia plików cookies można zmieniać w przeglądarce internetowej lub poprzez naciśnięcie przycisku "Więcej opcji" poniżej. Dodatkowe informacje na temat plików cookies można znaleźć w
Regulaminie
oraz
Polityce prywatności plików cookies
.
Zarządzaj preferencjami – cele przetwarzania plików cookies:
Wł.
Konfiguracja systemu
Wł.
Niezbędne do prawidłowego funkcjonowania serwisu
Wł.
Zapewnienie sesji użytkownika
Wył.
Cele marketingowe i personalizowanie treści
Odrzuć wszystkie
Zarządzaj cookies
Akceptuj wszystkie