Certificado
Blog
Sobre
Contato
Cursos em
Inglês
Cursos em
Espanhol
Cursos em
Francês
Cursos em
Hindi
Busca de Cursos
Política de privacidade
Os dados dos usuários que são recolhidos são usados exclusivamente em prol de melhorias e de funcionalidades no aplicativo. As informações dos usuários não são compartilhadas com terceiros, permanecendo apenas armazenadas em nosso banco de dados unicamente com o objetivo de fornecer melhor usuabilidade aos usuários principalmente para salvar o progresso em seu aprendizado.
Segue uma listagem dos dados de usuários que armazenamos em nossos banco de dados, dados que são informados pelos próprios usuários:
Nome completo ( Necessário para gerar o certificado de conclusão de curso com o nome do aluno )
E-mail ( Necessário para entrar no aplicativo e para que possamos enviar o certificado de conclusão de curso no e-mail do aluno )
Área do conhecimento preferida, exemplo, Idiomas, TI. ( Para que possamos mostrar sugestões dos melhores cursos que temos disponíveis. )
Como excluir meus dados da plataforma / Como requisitar a exclusão de dados
Usando o Aplicativo ( Android / iOS ): Faça login com seu usuário, abra o menu do aplicativo e clique em "Meu Perfil", logo após, na tela de perfil procure pela opção "Excluir minha conta" que se encontra na parte inferior da tela de perfil do usuário. Ao confirmar, todos os seus dados serão excluídos de nosso banco de dados.
>Usando o E-mail: Nos envie um e-mail para
contato@cursa.app
contendo no assunto "Excluir meus dados", assim, iremos identificar isso e processar a exclusão de seus dados.
Termos de uso
Objetivo
O site tem o objetivo de ser uma ótima ferramenta de aprendizado, através da exibição de cursos disponíveis gratuitamente na internet e o uso dos mesmos para a emissão de certificado, comprovando que o usuário assistiu determinados cursos com determinada carga horária.
Além disso, nossa plataforma conta com diversas outras funcionalidades, como exercícios para praticar os conhecimentos, artigos relacionados a educação e ao desenvolvimento pessoal, entre outras.
Cadastro do usuário
Recomendamos que o usuário se cadastre, pois desta forma o mesmo conseguirá recuperar todo seu histórico caso algo aconteça com seu aparelho, facilitando também a emissão de seus certificados e a validação do mesmo por parte de quem recebe, como empresas ou outras instituições.
Sobre o conteúdo
O conteúdo disponibilizado no aplicativo são fornecidos por produtores terceiros, ou seja, a qualquer momento, qualquer curso pode ser removido ao alterado sem aviso prévio e as informações disponibilizadas são de responsabilidade de seus idealizadores.
+ de 6,5 milhões
de alunos
Certificado Gratuito e
Válido em todo o Brasil
48 mil exercícios
gratuitos
4,8/5 classificação
nas lojas de apps
Cursos gratuitos em
vídeo, áudio e texto
OK
Este site utiliza cookies para melhorar a sua navegação. Ao navegar no site estará a consentir a sua utilização.
OK