A SIC – SOCIEDADE INDEPENDENTE DE COMUNICAÇÃO, S.A., com sede na Rua Calvet de Magalhães, n.º 242, 2770-022 Paço de Arcos, com o número único de matrícula e pessoa coletiva 501940626, detentora da marca “Opto" (doravante designada por a “Opto SIC”), enquanto responsável pelo tratamento dos seus dados pessoais, está empenhada em proteger a privacidade e os dados pessoais dos utilizadores do serviço Opto.
Neste contexto, a
Opto SIC
elaborou a presente Política de Privacidade, a qual tem subjacente o seu compromisso em respeitar as regras de proteção de dados pessoais.
A Opto SIC procede à recolha e tratamento de dados pessoais no estrito respeito e cumprimento da legislação de proteção de dados pessoais em vigor em cada momento, nomeadamente o Regulamento (UE) 2016/679 do Parlamento Europeu e do Conselho, de 27 de abril de 2016 (doravante o "RGPD"), e a Lei n.º 58/2019, de 8 de agosto, que assegura a execução, na ordem jurídica nacional o RGPD (doravante a “LERGPD”).
Caso pretenda saber mais sobre o tratamento que fazemos dos seus dados pessoais, convidamo-lo a contactar-nos através dos contactos abaixo indicados.
O QUE SÃO DADOS PESSOAIS?
Dados pessoais são qualquer informação relativa a uma pessoa singular identificada ou identificável.
É considerada identificável a pessoa singular que possa ser identificada, direta ou indiretamente, em especial por referência a um nome, um número de identificação, aos dados de localização, a identificadores por via eletrónica ou a um ou mais elementos específicos da sua identidade física, fisiológica, genética, mental, económica, cultural ou social.
NO QUE CONSISTE O TRATAMENTO DE DADOS PESSOAIS?
O tratamento de dados pessoais consiste numa operação ou conjunto de operações efetuadas sobre dados pessoais ou conjuntos de dados pessoais, através de meios automatizados, ou não, nomeadamente a recolha, o registo, a organização, a estruturação, a conservação, a adaptação ou alteração, a recuperação, a consulta, a utilização, a divulgação, difusão, comparação, interconexão, a limitação, o apagamento ou a destruição.
QUAIS SÃO OS TIPOS DE DADOS PESSOAIS QUE TRATAMOS E QUAL A FINALIDADE DO RESPETIVO TRATAMENTO?
Para podermos prestar-lhe os nossos serviços ou enviar-lhe as nossas comunicações, necessitamos de tratar os seus dados pessoais. Para facilidade de compreensão do fundamento e das condições do tratamento dos seus dados pessoais, enunciamos a informação necessária na tabela que se segue:
Finalidades
Categorias de dados pessoais
Fundamento Legal
Prazo de Retenção
Marketing
direto e envio de informação, bem como atualizações, ações e campanhas da Opto_SIC através de
e-mail
, telefone e mensagens curtas (SMS), na sequência da relação contratual prévia – subscrição da Opto – com o titular dos dados (Subscritores AVOD e SVOD).
Nome,
e-mail
, contacto telefónico.
Interesse legítimo (“
soft opt-in
”).
Até ao exercício do direito de oposição (“
opt-out”
).
Envio de
newsletters
ou
marketing
direto de outras sociedades do Grupo Impresa através de
e-mail
e mensagens curtas (SMS).
Nome,
e-mail
, contato telefónico.
Consentimento.
Até à retirada do consentimento.
Envio de informação sobre programação da Opto SIC através de
push notifications
, quando o utilizador tem a respetiva aplicação instalada no seu equipamento.
Género (sexo), localização ao nível do país, idade, equipamento (mobile - Android ou iOS), plano subscrito (Subscritores AVOD e SVOD).
Interesse legítimo do responsável pelo tratamento em melhorar a qualidade do serviço.
Até o utilizador desinstalar a aplicação no seu equipamento ou procedendo ao bloqueio das
push notifications
no próprio equipamento.
Processamento do registo de um perfil (criação de conta com vista à subscrição de planos AVOD e SVOD).
E-mail
,
password
, nome, género (sexo), data de nascimento, contacto telefónico, dados bancários (aplicável a subscritores SVOD).
Execução contratual.
Seis meses após o utilizador cancelar a sua conta Opto.
Perfilagem, segmentação comercial e análise de perfis de consumo de utilizadores.
Nome, morada, género (sexo), data de nascimento, localização (ao nível do país, distrito e região), hábitos de consumo nas plataformas digitais (
sites e apps
), histórico de subscrições ou remissões de
códigos promocionais
, frequência de visita.
Consentimento.
Seis meses após o utilizador cancelar a sua conta Opto ou revogar o consentimento.
Providenciar funcionalidades de personalização da experiência, tais como conteúdos recomendados para o utilizador, lista de conteúdos guardados para ver mais tarde (A minha lista), conteúdos em que a visualização não foi terminada (Continuar a ver).
Nome, perfil de utilizador, histórico de conteúdos visualizados, hábitos de consumo no serviço.
Consentimento.
Seis meses após o utilizador cancelar a sua conta Opto ou revogar o consentimento.
Estudos de mercado à base de subscritores (SVOD e AVOD) para avaliação do grau de satisfação com a plataforma e os conteúdos.
Dados de contacto e respostas dos subscritores
Interesse legítimo do responsável pelo tratamento na melhoria do serviço
Até ao fim da elaboração do estudo, momento em que os dados são anonimizados.
Processamento do pagamento do serviço.
Nome (próprio e apelido), número de telefone, NIF (número de identificação fiscal), morada (morada, código postal, cidade e país), endereço de correio eletrónico e dados bancários ou de pagamento (aplicável a subscritores SVOD).
Execução contratual.
Até 30 dias após a cessação do contrato.
Faturação do serviço.
Nome (próprio e apelido), morada (morada, código postal, cidade e país) e NIF (número de identificação fiscal) (aplicável a subscritores SVOD).
Obrigação legal, designadamente no artigo 29.º, n.º 1, alínea b) do Código do IVA.
10 (dez) anos após a emissão da fatura, nos termos do artigo 52.º, n.º 1, do Código do IVA.
Processamento de pedidos de informação e gestão de eventuais reclamações apresentados pelo utilizador relativamente a produtos disponíveis na Opto SIC.
Nome, morada (morada, código postal, cidade e país), número de telefone e endereço de correio eletrónico.
Interesse legítimo do responsável pelo tratamento em dar resposta a solicitações dos interessados e em melhorar a qualidade do serviço.
Seis meses após o envio de resposta.
Gravação de chamadas telefónicas da linha de apoio para melhoria da qualidade do serviço e gestão de queixas e situações de fraude.
Registo e áudio da chamada.
Consentimento
30 dias para a finalidade de melhoria da qualidade do serviço.
90 dias para a finalidade de gestão de queixas e situações de fraude, sem prejuízo de conservação mais prolongada em caso de instauração de processos junto das entidades administrativas e judiciais competentes.
Defesa e/ou resposta a pedidos de informação em processos judiciais ou de autoridades administrativas ou outras entidades terceiras, para detetar e prevenir fraudes.
Nome, morada, número de telefone, e endereço eletrónico.
Obrigações legais.
Até à cessação da obrigação legal ou ao trânsito em julgado dos processos.
QUAIS SÃO OS SEUS DIREITOS ENQUANTO TITULAR DE DADOS PESSOAIS?
Qualquer utilizador,
enquanto titular de dados pessoais goza dos seguintes direitos no que respeita ao tratamento dos seus dados pessoais:
Direito de acesso:
sempre que o solicitar, pode obter confirmação sobre se os seus dados pessoais são tratados pela Opto SIC e aceder a informação sobre os mesmos, como por exemplo, quais as finalidades do tratamento, quais os prazos de conservação, entre outros;
Direito de retificação:
sempre que considerar que os seus dados pessoais estão incompletos ou inexatos, pode requerer a sua retificação ou que os mesmos sejam completados;
Direito a retirar o seu consentimento:
Nos casos em que o tratamento dos dados seja feito com base no seu consentimento, poderá retirar o consentimento a qualquer momento.
Direito ao apagamento
pode solicitar que os seus dados pessoais sejam apagados quando se verifique uma das seguintes situações: (i) os dados pessoais deixem de ser necessários para a finalidade que motivou a sua recolha ou tratamento; (ii) retire o consentimento em que se baseia o tratamento de dados e não exista outro fundamento jurídico para o mesmo; (iii) apresente oposição ao tratamento dos dados e não existam interesses legítimos prevalecentes, a avaliar caso a caso, que justifiquem o tratamento; (iv) os dados pessoais tenham sido tratados ilicitamente; (v) os dados pessoais tenham que ser apagados ao abrigo de uma obrigação jurídica; ou (v) os dados pessoais tenham sido recolhidos no contexto da oferta de serviços da sociedade de informação às crianças maiores de 13 anos;
Direito à limitação do tratamento:
pode requerer a limitação do tratamento dos seus dados pessoais nos seguintes casos: (i) se contestar a exatidão dos seus dados pessoais durante um período de tempo que permita à Opto SIC verificar a sua exatidão; (ii) se considerar que o tratamento é ilícito; (iii) se a Opto SIC já não precisar dos dados pessoais para fins de tratamento, mas esses dados forem necessários para efeitos de declaração, exercício ou defesa de um direito num processo judicia; ou (iii) se tiver apresentado oposição ao tratamento e não exista um interesse legítimo prevalecente da Opto SIC;
Direito de portabilidade:
poderá solicitar à Opto SIC a entrega, num formato estruturado, de uso corrente e de leitura automática, os dados pessoais por si fornecidos. Tem ainda o direito de pedir que a Opto SIC transmita esses dados a outro responsável pelo tratamento, desde que tal seja tecnicamente possível. Note que o direito de portabilidade apenas se aplica nos seguintes casos: (i) quando o tratamento se basear no consentimento expresso ou na execução de um contrato; e (ii) quando o tratamento em causa for realizado por meios automatizados;
Direito de não ficar sujeito a decisões individuais exclusivamente automatizadas:
apesar de podermos traçar o seu perfil de modo a realizar campanhas de marketing direcionadas, em princípio, não tomaremos decisões que o afetem com base em processos exclusivamente automatizados;
Direito de apresentar reclamações junto da autoridade de controlo:
Caso pretenda apresentar alguma reclamação relativamente a matérias relacionadas com o tratamento dos seus dados pessoais poderá fazê-lo junto da Comissão Nacional de Proteção de Dados, a autoridade de controlo competente em Portugal. Para mais informações, aceda a
www.cnpd.pt
.
COMO PODE EXERCER OS SEUS DIREITOS?
Pode exercer os seus direitos através dos seguintes canais:
E-mail
:
pode exercer os seus direitos através de e-mail, para o endereço
privacidade@impresa.pt
.
Carta:
pode exercer os seus direitos através de carta, dirigida a SIC – Sociedade Independente de Comunicação, S.A., e enviada para a morada: Rua Calvet de Magalhães, n.º 242, 2770-022 Paço de Arcos.
QUAIS AS MEDIDAS ADOTADAS PELA OPTO SIC PARA ASSEGURAR A SEGURANÇA DOS SEUS DADOS PESSOAIS?
A Opto SIC assume o compromisso de garantir a proteção da segurança dos dados pessoais que lhe são disponibilizados, tendo aprovado e implementado rigorosas regras nesta matéria. O cumprimento destas regras constitui uma obrigação de todos aqueles que legalmente aos mesmos acedem.
Tendo presente a preocupação e empenho que a Opto SIC revela na defesa dos dados pessoais, foram adotadas diversas medidas de segurança, de caráter técnico e organizativo, de forma a proteger os dados pessoais que lhe são disponibilizados contra a sua difusão, perda, uso indevido, alteração, tratamento ou acesso não autorizado, bem como contra qualquer outra forma de tratamento ilícito.
Adicionalmente, as entidades terceiras que, no âmbito de prestações de serviços, procedam ao tratamento de dados pessoais em nome e por conta da Opto SIC estão obrigadas a executar medidas técnicas e de segurança adequadas que, em cada momento, satisfaçam os requisitos previstos na legislação em vigor e assegurem a defesa dos direitos do titular dos dados.
EM QUE CIRCUNSTÂNCIAS EXISTE COMUNICAÇÃO DOS SEUS DADOS PESSOAIS A OUTRAS ENTIDADES, SUBCONTRATANTES OU TERCEIROS?
Os seus dados pessoais podem ser transmitidos a subcontratantes para que estes os tratem em nome e por conta da Opto SIC. Neste caso, a Opto SIC tomará as medidas contratuais necessárias para garantir que os subcontratantes respeitam e protegem os dados pessoais do titular.
Empresas dentro do grupo Impresa (poderá encontrar a lista completa
http://www.impresa.pt/
);
Prestadores de serviços da SIC, nomeadamente, serviços de
contact centre
,
e-mail marketing
, tecnologias de informação, estudos de mercado;
Entidades a quem os dados tenham de ser comunicados por força da lei, como a autoridade tributária.
EM QUE CIRCUNSTÂNCIAS TRANSFERIMOS OS SEUS DADOS PESSOAIS PARA UM PAÍS TERCEIRO?
A prestação de determinados serviços pela Opto SIC pode implicar a transferência dos seus dados para fora da União Europeia ou para Organizações Internacionais.
Em tal caso, a Opto SIC cumprirá rigorosamente as disposições legais aplicáveis, nomeadamente quanto à determinação da adequabilidade do(s) país(es) de destino no que respeita a proteção de dados pessoais e aos requisitos aplicáveis a tais transferências, incluindo, sempre que aplicável, a celebração dos instrumentos contratuais adequados e que garantem e respeitam as exigências legais em vigor.
COMO PODE FICAR A CONHECER EVENTUAIS ALTERAÇÕES À POLÍTICA DE PROTEÇÃO DE DADOS PESSOAIS DA OPTO SIC?
A Opto SIC cumpre as disposições legais, regulamentares e normativas que regem a privacidade e a proteção dos dados em todos os países onde desenvolve a sua atividade, pelo que, sempre que necessário, ajustaremos o nosso tratamento dos dados pessoais como descrito neste documento para garantir o cumprimento legal.
Por isso, recomendamos que consulte o
site
opto.sic.pt
,
onde estas informações estarão a todo o tempo atualizadas, para que possa sempre estar ao corrente do tratamento que é feito dos seus dados.
Sempre que haja alterações em matéria de tratamento dos seus dados pessoais, a Opto irá informá-lo através do
site
opto.sic.pt
ou através dos outros canais de comunicação normalmente utilizados.
PLATAFORMA DE MEDIA PRIVADOS – ASSOCIAÇÃO (“PMP”)
O registo no
website
da Opto SIC poderá ser cumulado com o registo na plataforma NÓNIO, pertencente à
PMP
. Os seus dados pessoais são tratados, em separado, pela Opto SIC e pela PMP, pelo que deverá ser consultada a respetiva política de privacidade.
COOKIES
Para obter informação sobre como utilizamos
cookies
e o que poderá fazer para gerir ou limitar a sua utilização, consulte a nossa
Política de Cookies.
Versão 2.0
Atualizado em janeiro de 2024