Cranberry Apps
Privacy Policy
Switch to German
1. Introduction
In the following, we provide information about the collection of personal data when using
our website cranberry.app
our profiles in social media.
Personal data is any data that can be related to a specific natural person, such as their name or IP address.
1.1. Contact details
The controller within the meaning of Art. 4 para. 7 EU General Data Protection Regulation (GDPR) is Cranberry Apps GmbH & Co. KG, Lydia-Rabinowitsch-Straße 10b, 10557 Berlin, Germany, email: info@cranberry.app. We are legally represented by Stefan Liesendahl, Marc Liesendahl.
Our data protection officer can be reached via heyData GmbH, Schützenstraße 5, 10117 Berlin,
www.heydata.eu
, E-Mail: datenschutz@heydata.eu.
1.2. Scope of data processing, processing purposes and legal bases
We detail the scope of data processing, processing purposes and legal bases below. In principle, the following come into consideration as the legal basis for data processing:
Art. 6 para. 1 s. 1 lit. a GDPR serves as our legal basis for processing operations for which we obtain consent.
Art. 6 para. 1 s. 1 lit. b GDPR is the legal basis insofar as the processing of personal data is necessary for the performance of a contract, e.g. if a site visitor purchases a product from us or we perform a service for him. This legal basis also applies to processing that is necessary for pre-contractual measures, such as in the case of inquiries about our products or services.
Art. 6 para. 1 s. 1 lit. c GDPR applies if we fulfill a legal obligation by processing personal data, as may be the case, for example, in tax law.
Art. 6 para. 1 s. 1 lit. f GDPR serves as the legal basis when we can rely on legitimate interests to process personal data, e.g. for cookies that are necessary for the technical operation of our website.
1.3. Data processing outside the EEA
Insofar as we transfer data to service providers or other third parties outside the EEA, the security of the data during the transfer is guaranteed by adequacy decisions of the EU Commission, insofar as they exist (e.g. for Great Britain, Canada and Israel) (Art. 45 para. 3 GDPR).
In the case of data transfer to service providers in the USA, the legal basis for the data transfer is an adequacy decision of the EU Commission if the service provider has also certified itself under the EU US Data Privacy Framework.
In other cases (e.g. if no adequacy decision exists), the legal basis for the data transfer are usually, i.e. unless we indicate otherwise, standard contractual clauses. These are a set of rules adopted by the EU Commission and are part of the contract with the respective third party. According to Art. 46 para. 2 lit. b GDPR, they ensure the security of the data transfer. Many of the providers have given contractual guarantees that go beyond the standard contractual clauses to protect the data. These include, for example, guarantees regarding the encryption of data or regarding an obligation on the part of the third party to notify data subjects if law enforcement agencies wish to access the respective data.
1.4. Storage duration
Unless expressly stated in this privacy policy, the data stored by us will be deleted as soon as they are no longer required for their intended purpose and no legal obligations to retain data conflict with the deletion. If the data are not deleted because they are required for other and legally permissible purposes, their processing is restricted, i.e. the data are blocked and not processed for other purposes. This applies, for example, to data that must be retained for commercial or tax law reasons.
1.5. Rights of data subjects
Data subjects have the following rights against us with regard to their personal data:
Right of access,
Right to correction or deletion,
Right to limit processing,
Right to object to the processing
,
Right to data transferability,
Right to revoke a given consent at any time
.
Data subjects also have the right to complain to a data protection supervisory authority about the processing of their personal data. Contact details of the data protection supervisory authorities are available at https://www.bfdi.bund.de/EN/Service/Anschriften/Laender/Laender-node.html.
1.6. Obligation to provide data
Within the scope of the business or other relationship, customers, prospective customers or third parties need to provide us with personal data that is necessary for the establishment, execution and termination of a business or other relationship or that we are legally obliged to collect. Without this data, we will generally have to refuse to conclude the contract or to provide a service or will no longer be able to perform an existing contract or other relationship.
Mandatory data are marked as such.
1.7. No automatic decision making in individual cases
As a matter of principle, we do not use a fully automated decision-making process in accordance with article 22 GDPR to establish and implement the business or other relationship. Should we use these procedures in individual cases, we will inform of this separately if this is required by law.
1.8. Making contact
When contacting us, e.g. by e-mail or telephone, the data provided to us (e.g. names and e-mail addresses) will be stored by us in order to answer questions. The legal basis for the processing is our legitimate interest (Art. 6 para. 1 s. 1 lit. f GDPR) to answer inquiries directed to us. We delete the data accruing in this context after the storage is no longer necessary or restrict the processing if there are legal retention obligations.
1.9. Competitions
Occasionally, we offer competitions via our website or in other ways. We process the data requested in these competitions in order to determine and notify the winners. Afterwards, we delete the data. It may also be that we only offer competitions for existing customers. In this case, we only process the name to determine the winners and the contact data to notify the winners. It is our legitimate interest to offer competitions to attract customers or to interact with our existing customers. The legal basis for data processing is Art. 6 para. 1 s. 1 lit. f GDPR.
1.10. Customer surveys
From time to time, we conduct customer surveys to get to know our customers and their wishes better. In doing so, we collect the data requested in each case. It is our legitimate interest to get to know our customers and their wishes better, so that the legal basis for the associated data processing is Art. 6 para. 1 s. 1 lit f GDPR. We delete the data when the results of the surveys have been evaluated.
2. Newsletter
We reserve the right to inform customers who have already used services from us or purchased goods from time to time by e-mail or other means about our offers, if they have not objected to this. The legal basis for this data processing is Art. 6 para. 1 s. 1 lit. f GDPR. Our legitimate interest is to conduct direct advertising (recital 47 GDPR). Customers can object to the use of their e-mail address for advertising purposes at any time without incurring additional costs, for example via the link at the end of each e-mail or by sending an e-mail to our above-mentioned e-mail address.
Based on the consent of the recipients (Art. 6 para. 1 s. 1 lit. a GDPR), we also measure the opening and click-through rate of our newsletters to understand what is relevant for our audience.
We send newsletters with the tool Brevo of the provider Sendinblue GmbH, Köpenicker Str. 126, 10179 Berlin (privacy policy: https://www.sendinblue.com/legal/privacypolicy/). The provider processes content, usage, meta/communication data and contact data in the process in the EU.
3. Data processing on our website
3.1. Notice for website visitors from Germany
Our website stores information in the terminal equipment of website visitors (e.g. cookies) or accesses information that is already stored in the terminal equipment (e.g. IP addresses). What information this is in detail can be found in the following sections.
This storage and access is based on the following provisions:
Insofar as this storage or access is absolutely necessary for us to provide the service of our website expressly requested by website visitors (e.g., to carry out a chatbot used by the website visitor or to ensure the IT security of our website), it is carried out on the basis of Section 25 para. 2 no. 2 of the German Telecommunications Digital Services Data Protection Act (Telekommunikation-Digitale-Dienste-Datenschutzgesetz, "TDDDG").
Otherwise, this storage or access takes place on the basis of the website visitor's consent (Section 25 para. 1 TDDDG).
The subsequent data processing is carried out in accordance with the following sections and on the basis of the provisions of the GDPR.
3.2. Informative use of our website
During the informative use of the website, i.e. when site visitors do not separately transmit information to us, we collect the personal data that the browser transmits to our server in order to ensure the stability and security of our website. This is our legitimate interest, so that the legal basis is Art. 6 para. 1 s. 1 lit. f GDPR.
These data are:
IP address
Date and time of the request
Time zone difference to Greenwich Mean Time (GMT)
Content of the request (specific page)
Access status/HTTP status code
Amount of data transferred in each case
Website from which the request comes
Browser
Operating system and its interface
Language and version of the browser software.
This data is also stored in log files. They are deleted when their storage is no longer necessary, at the latest after 14 days.
3.3. Web hosting and provision of the website
Our website is hosted by Framer. The provider is Framer B.V., Rozengracht 207 B, 1016LZ Amsterdam, Netherlands. In doing so, the provider processes the personal data transmitted via the website, e.g. content, usage, meta/communication data or contact data in the USA. Further information can be found in the provider's privacy policy at https://www.framer.com/legal/privacy-statement/.
It is our legitimate interest to provide a website, so the legal basis of the described data processing is Art. 6 para. 1 s. 1 lit. f GDPR.
The legal basis of the transfer to a country outside the EEA are standard contractual clauses. The security of the data transferred to the third country (i.e. a country outside the EEA) is guaranteed by standard data protection clauses (Art. 46 para. 2 lit. c GDPR) adopted by the EU Commission in accordance with the examination procedure under Art. 93 para. 2 of the GDPR, which we have agreed to with the provider.
Our website is hosted by Cloudflare. The provider is Cloudflare, Inc., 101 Townsend Street, San Francisco, CA 94107, USA. In doing so, the provider processes the personal data transmitted via the website, e.g. content, usage, meta/communication data or contact data in the USA. Further information can be found in the provider's privacy policy at https://www.cloudflare.com/en-gb/privacypolicy/.
It is our legitimate interest to provide a website, so the legal basis of the described data processing is Art. 6 para. 1 s. 1 lit. f GDPR.
The legal basis of the transfer to a country outside the EEA are adequacy decision. The security of the data transferred to the third country (i.e. a country outside the EEA) is guaranteed because the EU Commission has decided as part of an adequacy decision in accordance with Art. 45 para. 3 GDPR that the third country ensures an adequate level of protection.
Our website is hosted by porkbun. The provider is Porkbun LLC., 21370 SW Langer Farms Parkway, Suite 142-429, Sherwood, OR 97140, USA. In doing so, the provider processes the personal data transmitted via the website, e.g. content, usage, meta/communication data or contact data in the USA. Further information can be found in the provider's privacy policy at https://porkbun.com/legal/agreement/privacy_policy.
It is our legitimate interest to provide a website, so the legal basis of the described data processing is Art. 6 para. 1 s. 1 lit. f GDPR.
The legal basis of the transfer to a country outside the EEA are standard contractual clauses. The security of the data transferred to the third country (i.e. a country outside the EEA) is guaranteed by standard data protection clauses (Art. 46 para. 2 lit. c GDPR) adopted by the EU Commission in accordance with the examination procedure under Art. 93 para. 2 of the GDPR, which we have agreed to with the provider.
3.4. Contact form
When contacting us via the contact form on our website, we store the data requested there and the content of the message.
The legal basis for the processing is our legitimate interest in answering inquiries directed to us. The legal basis for the processing is therefore Art. 6 para. 1 s. 1 lit. f GDPR.
We delete the data accruing in this context after the storage is no longer necessary or restrict the processing if there are legal retention obligations.
Apple Inc., USA (for Apple Pay)
Google Ireland Limited, Ireland (for Google Pay)
3.5. Technically necessary cookies
Our website sets cookies. Cookies are small text files that are stored in the web browser on the end device of a site visitor. Cookies help to make the offer more user-friendly, effective and secure. Insofar as these cookies are necessary for the operation of our website or its functions (hereinafter "Technically Necessary Cookies"), the legal basis for the associated data processing is Art. 6 para. 1 s. 1 lit. f GDPR. We have a legitimate interest in providing customers and other site visitors with a functional website.
Specifically, we set technically necessary cookies for the following purpose or purposes:
Cookies that adopt language settings
3.6. Third parties
3.6.1. ​Google Analytics​
We use Google Analytics for analytics. The provider is Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA. The provider processes usage data (e.g. web pages visited, interest in content, access times) and meta/communication data (e.g. device information, IP addresses) in the USA.
The legal basis for the processing is Art. 6 para. 1 s. 1 lit. a GDPR. The processing is based on consent. Data subjects may revoke their consent at any time by contacting us, for example, using the contact details provided in our privacy policy. The revocation does not affect the lawfulness of the processing until the revocation.
The legal basis for the transfer to a country outside the EEA are adequacy decision. The security of the data transferred to the third country (i.e. a country outside the EEA) is guaranteed because the EU Commission has decided as part of an adequacy decision in accordance with Art. 45 para. 3 GDPR that the third country ensures an adequate level of protection.
The data will be deleted when the purpose for which it was collected no longer applies and there is no obligation to retain it. Further information is available in the provider's privacy policy at https://policies.google.com/privacy?hl=en-US.
3.6.2. ​Framer​
We use Framer for design. The provider is Framer B.V., Rozengracht 207 B, 1016LZ Amsterdam, Netherlands. The provider processes usage data (e.g. web pages visited, interest in content, access times) and meta/communication data (e.g. device information, IP addresses) in the USA.
The legal basis for the processing is Art. 6 para. 1 s. 1 lit. a GDPR. The processing is based on consent. Data subjects may revoke their consent at any time by contacting us, for example, using the contact details provided in our privacy policy. The revocation does not affect the lawfulness of the processing until the revocation.
The legal basis for the transfer to a country outside the EEA are standard contractual clauses. The security of the data transferred to the third country (i.e. a country outside the EEA) is guaranteed by standard data protection clauses (Art. 46 para. 2 lit. c GDPR) adopted by the EU Commission in accordance with the examination procedure under Art. 93 para. 2 of the GDPR, which we have agreed to with the provider.
The data will be deleted when the purpose for which it was collected no longer applies and there is no obligation to retain it. Further information is available in the provider's privacy policy at https://www.framer.com/legal/privacy-statement/.
3.6.3. heyData
We have integrated a data protection seal on our website. The provider is heyData GmbH, Schützenstraße 5, 10117 Berlin, Germany. The provider processes meta/communication data (e.g. IP addresses) in the EU.
The legal basis of the processing is Art. 6 para. 1 s. 1 lit. f GDPR. We have a legitimate interest in providing website visitors with confirmation of our data privacy compliance. At the same time, the provider has a legitimate interest in ensuring that only customers with existing contracts use its seals, which is why a mere image copy of the certificate is not a viable alternative as confirmation.
As the data is masked after collection, there is no possibility to identify website visitors. Further information is available in the privacy policy of the provider at
https://heydata.eu/en/privacy-policy
.
3.8.4. FormBackend
We use FormBackend for quizzes and forms. The provider is Creativegenius, LLC, USA. The provider processes content data (e.g. entries in online forms) and meta/communication data (e.g. device information, IP addresses) in the USA.
The legal basis for the processing is Art. 6 para. 1 s. 1 lit. a GDPR. The processing is based on consent. Data subjects may revoke their consent at any time by contacting us, for example, using the contact details provided in our privacy policy. The revocation does not affect the lawfulness of the processing until the revocation.
The data will be deleted when the purpose for which it was collected no longer applies and there is no obligation to retain it. Further information is available in the provider's privacy policy at
https://www.formbackend.com/privacy
.
4. Data processing on social media platforms
We are represented in social media networks in order to present our organization and our services there. The operators of these networks regularly process their users' data for advertising purposes. Among other things, they create user profiles from their online behavior, which are used, for example, to show advertising on the pages of the networks and elsewhere on the Internet that corresponds to the interests of the users. To this end, the operators of the networks store information on user behavior in cookies on the users' computers. Furthermore, it cannot be ruled out that the operators merge this information with other data. Users can obtain further information and instructions on how to object to processing by the site operators in the data protection declarations of the respective operators listed below. It is also possible that the operators or their servers are located in non-EU countries, so that they process data there. This may result in risks for users, e.g. because it is more difficult to enforce their rights or because government agencies access the data.
If users of the networks contact us via our profiles, we process the data provided to us in order to respond to the inquiries. This is our legitimate interest, so that the legal basis is Art. 6 para. 1 s. 1 lit. f GDPR.
4.1. Facebook
We maintain a profile on Facebook. The operator is Meta Platforms Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Ireland. The privacy policy is available here: https://www.facebook.com/policy.php. A possibility to object to data processing arises via settings for advertisements: https://www.facebook.com/settings?tab=ads.
We are joint controllers for processing the data of visitors to our profile on the basis of an agreement within the meaning of Art. 26 GDPR with Facebook. Facebook explains exactly what data is processed at https://www.facebook.com/legal/terms/information_about_page_insights_data. Data subjects can exercise their rights both against us and against Facebook. However, according to our agreement with Facebook, we are obliged to forward requests to Facebook. Data subjects will therefore receive a faster response if they contact Facebook directly.
4.2. Instagram
We maintain a profile on Instagram. The operator is Meta Platforms Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Ireland. The privacy policy is available here: https://help.instagram.com/519522125107875.
4.3. Snapchat
We maintain a profile on Snapchat. The operator is Snap Inc, 3000 31st Street, Santa Monica, California 90405, USA. The privacy policy is available here: https://snap.com/de-DE/privacy/privacy-policy.
4.4. Tiktok
We maintain a profile on Tiktok. The operator is TikTok Technology Limited, whose registered office is at 10 Earlsfort Terrace, Dublin, D02 T380, Ireland. The privacy policy is available here: https://www.tiktok.com/de/privacy-policy.
4.5. YouTube
We maintain a profile on YouTube. The operator is Google Ireland Limited Gordon House, Barrow Street Dublin 4. Ireland. The privacy policy is available here: https://policies.google.com/privacy?hl=de.
4.6. X (formerly Twitter)
We maintain a profile on X. The operator is Twitter Inc, 1355 Market Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA. The privacy policy is available here: https://twitter.com/de/privacy. One way to object to data processing is via the settings for advertisements: https://twitter.com/personalization.
4.7. LinkedIn
We maintain a profile on LinkedIn. The operator is LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Place, Dublin 2, Ireland. The privacy policy is available here: https://https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy?_l=de_DE. One way to object to data processing is via the settings for advertisements: https://www.linkedin.com/psettings/guest-controls/retargeting-opt-out.
5. Changes to this privacy policy
We reserve the right to change this privacy policy with effect for the future. A current version is always available here.
6. Questions and comments
If you have any questions or comments regarding this privacy policy, please feel free to contact us using the contact information provided above.
Cookie Settings
Wir verwenden Dienste von Drittanbietern, die Informationen im Endgerät eines Seitenbesuchers speichern oder dort abrufen. Anschließend verarbeiten wir die Informationen weiter. Dies alles hilft uns, unsere Website optimal zu gestalten und fortlaufend zu verbessern. Für die Speicherung, den Abruf und die Verarbeitung benötigen wir Ihre Einwilligung. Ihre Einwilligung können Sie jederzeit widerrufen. Weitere Informationen finden Sie in unserer Datenschutzerklärung.
Read our
Cookie Policy
.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://heydata.eu/datenschutzerklaerung:
Datenschutz
1. Einleitung
Im Folgenden informieren wir über die Verarbeitung personenbezogener Daten bei der Nutzung
unserer Website heydata.eu
unserer Profile in Sozialen Medien.
Personenbezogene Daten sind alle Daten, die auf eine konkrete natürliche Person beziehbar sind, z. B. ihr Name oder ihre IP-Adresse.
1.1. Kontaktdaten
Verantwortlicher gem. Art. 4 Abs. 7 EU-Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) ist heyData GmbH, Schützenstraße 5, 10117 Berlin, Germany, E-Mail: info@heydata.eu. Gesetzlich vertreten werden wir durch Milos Djurdjevic, Daniel Deutsch.
Unser Datenschutzbeauftragter ist über die heyData GmbH, Schützenstraße 5, 10117 Berlin,
www.heydata.eu
, E-Mail: datenschutz@heydata.eu erreichbar.
1.2. Umfang der Datenverarbeitung, Verarbeitungszwecke und Rechtsgrundlagen
Den Umfang der Verarbeitung der Daten, Verarbeitungszwecke und Rechtsgrundlagen führen wir im Detail weiter unten aus. Als Rechtsgrundlage für eine Datenverarbeitung kommen grundsätzlich die folgenden in Betracht:
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO dient uns als Rechtsgrundlage für Verarbeitungsvorgänge, für die wir eine Einwilligung einholen.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO ist Rechtsgrundlage, soweit die Verarbeitung personenbezogener Daten zur Erfüllung eines Vertrages erforderlich ist, z.B. wenn ein Seitenbesucher von uns ein Produkt erwirbt oder wir für ihn eine Leistung ausführen. Diese Rechtsgrundlage gilt auch für Verarbeitungen, die für vorvertragliche Maßnahmen erforderlich sind, etwa bei Anfragen zu unseren Produkten oder Leistungen.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. c DSGVO findet Anwendung, wenn wir mit der Verarbeitung personenbezogener Daten eine rechtliche Verpflichtung erfüllen, wie es z.B. im Steuerrecht der Fall sein kann.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO dient als Rechtsgrundlage, wenn wir uns zur Verarbeitung personenbezogener Daten auf berechtigte Interessen berufen können, z.B. für Cookies, die für den technischen Betrieb unserer Website erforderlich sind.
1.3. Datenverarbeitung außerhalb des EWR
Soweit wir Daten an Dienstleister oder sonstige Dritte außerhalb des EWR übermitteln, garantieren Angemessenheitsbeschlüsse der EU-Kommission nach Art. 45 Ab. 3 DSGVO die Sicherheit der Daten bei der Weitergabe, soweit diese vorhanden sind, wie dies z.B. für Großbritannien, Kanada und Israel der Fall ist.
Bei der Datenweitergabe an Dienstleister in den USA, ist Rechtsgrundlage für die Datenweitergabe ein Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission, wenn sich der Dienstleister zusätzlich unter dem EU US Data Privacy Framework zertifiziert hat.
In anderen Fällen (z.B. wenn kein Angemessenheitsbeschluss existiert), sind Rechtsgrundlage für die Datenweitergabe im Regelfall, also soweit wir keinen abweichenden Hinweis geben, Standardvertragsklauseln. Diese sind ein von der EU-Kommission verabschiedetes Regelwerk und Teil des Vertrags mit dem jeweiligen Dritten. Nach Art. 46 Abs. 2 lit. b DSGVO gewährleisten sie die Sicherheit der Datenweitergabe. Viele der Anbieter haben über die Standardvertragsklauseln hinausgehende vertragliche Garantien abgegeben, die die Daten über die Standardvertragsklauseln hinaus schützen. Das sind z.B. Garantien hinsichtlich der Verschlüsselung der Daten oder hinsichtlich einer Pflicht des Dritten zum Hinweis an Betroffene, wenn Strafverfolgungsorgane auf Daten zugreifen wollen.
1.4. Speicherdauer
Sofern nicht im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ausdrücklich angegeben, werden die bei uns gespeicherten Daten gelöscht, sobald sie für ihre Zweckbestimmung nicht mehr erforderlich sind und der Löschung keine gesetzlichen Aufbewahrungspflichten entgegenstehen. Sofern die Daten nicht gelöscht werden, weil sie für andere und gesetzlich zulässige Zwecke erforderlich sind, wird ihre Verarbeitung eingeschränkt, d.h. die Daten werden gesperrt und nicht für andere Zwecke verarbeitet. Das gilt z.B. für Daten, die wir aus handels- oder steuerrechtlichen Gründen aufbewahren müssen.
1.5. Rechte der Betroffenen
Betroffene haben gegenüber uns folgende Rechte hinsichtlich der sie betreffenden personenbezogenen Daten:
Recht auf Auskunft,
Recht auf Berichtigung oder Löschung,
Recht auf Einschränkung der Verarbeitung,
Recht auf Widerspruch gegen die Verarbeitung,
Recht auf Datenübertragbarkeit,
Recht, eine erteilte Einwilligung jederzeit zu widerrufen.
Betroffene haben zudem das Recht, sich bei einer Datenschutz-Aufsichtsbehörde über die Verarbeitung ihrer personenbezogenen Daten zu beschweren. Kontaktdaten der Datenschutz-Aufsichtsbehörden sind unter https://www.bfdi.bund.de/DE/Service/Anschriften/Laender/Laender-node.html abrufbar.
1.6. Pflicht zur Bereitstellung von Daten
Kunden, Interessenten oder Dritte müssen uns im Rahmen einer Geschäftsbeziehung oder sonstigen Beziehung nur diejenigen personenbezogenen Daten bereitstellen, die für die Begründung, Durchführung und Beendigung der Geschäftsbeziehung oder für die sonstige Beziehung erforderlich sind oder zu deren Erhebung wir gesetzlich verpflichtet sind. Ohne diese Daten werden wir in der Regel den Abschluss eines Vertrages oder die Bereitstellung einer Leistung ablehnen müssen oder einen bestehenden Vertrag oder sonstige Beziehung nicht mehr durchführen können.
Pflichtangaben sind als solche gekennzeichnet.
1.7. Keine automatische Entscheidungsfindung im Einzelfall
Zur Begründung und Durchführung einer Geschäftsbeziehung oder sonstigen Beziehung nutzen wir grundsätzlich keine vollautomatisierte Entscheidungsfindung gemäß Artikel 22 DSGVO. Sollten wir diese Verfahren in Einzelfällen einsetzen, werden wir hierüber gesondert informieren, sofern dies gesetzlich geboten ist.
1.8. Kontaktaufnahme
Bei der Kontaktaufnahme mit uns, z.B. per E-Mail oder Telefon, werden die uns mitgeteilten Daten (z.B. Namen und E-Mail-Adressen) von uns gespeichert, um Fragen zu beantworten. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist unser berechtigtes Interesse (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO), an uns gerichtete Anfragen zu beantworten. Die in diesem Zusammenhang anfallenden Daten löschen wir, nachdem die Speicherung nicht mehr erforderlich ist, oder schränken die Verarbeitung ein, falls gesetzliche Aufbewahrungspflichten bestehen.
1.9. Gewinnspiele
Gelegentlich bieten wir über unsere Website oder auf andere Weise Gewinnspiele an. Die dabei abgefragten Daten verarbeiten wir, um die Gewinner zu ermitteln und zu benachrichtigen. Danach löschen wir die Daten. Es kann auch sein, dass wir Gewinnspiele nur für Bestandskunden anbieten. Dann verarbeiten wir nur den Namen zur Ermittlung der Gewinner und die Kontaktdaten, um die Gewinner zu benachrichtigen. Es ist unser berechtigtes Interesse, zur Kundengewinnung oder zur Interaktion mit unseren Bestandskunden Gewinnspiele anzubieten. Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO.
1.10. Kundenumfragen
Von Zeit zu Zeit führen wir Kundenumfragen durch, um unsere Kunden und ihre Wünsche besser kennenzulernen. Dabei erheben wir die jeweils abgefragten Daten. Es ist unser berechtigtes Interesse, unsere Kunden und ihre Wünsche besser kennenzulernen, so dass Rechtsgrundlage der damit einhergehenden Datenverarbeitung Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit f DSGVO ist. Die Daten löschen wir, wenn die Ergebnisse der Umfragen ausgewertet sind.
1.11. Whitepaper
Interessenten können von uns kostenlose Whitepapers beziehen. Als Gegenleistung für die kostenlose Bereitstellung der Whitepapers dürfen wir die Interessenten per E-Mail und Telefon kontaktieren, um ihnen ein Vertragsangebot zu unterbreiten. Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist der mit dem Interessenten geschlossene Vertrag über den kostenlosen Bezug des Whitepapers und der werblichen Nutzung seiner Kontaktdaten.
Die Interessenten können der Kontaktaufnahme jederzeit widersprechen, z.B. über die oben angegebenen Kontaktdaten.
2. Newsletter
Wir behalten uns vor, Kunden, die bereits Dienstleistungen von uns in Anspruch genommen haben oder Waren gekauft haben, von Zeit zu Zeit per E-Mail oder auf anderem Weg über unsere Angebote zu informieren, falls sie dem nicht widersprochen haben. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Unser berechtigtes Interesse liegt in der Direktwerbung (Erwägungsgrund 47 DSGVO). Kunden können der Verwendung ihrer E-Mail-Adresse zu Werbezwecken jederzeit ohne zusätzliche Kosten widersprechen, zum Beispiel über den Link am Ende einer jeden E-Mail oder per E-Mail an unsere oben genannte E-Mail-Adresse.
Interessenten haben die Möglichkeit, einen kostenlosen Newsletter zu abonnieren. Wir verarbeiten die bei der Anmeldung angegebenen Daten ausschließlich für den Versand des Newsletters. Die Anmeldung erfolgt über die Auswahl des entsprechenden Feldes auf unserer Website, durch Ankreuzen des entsprechenden Feldes in einem Papierdokument oder durch eine andere eindeutige Handlung, wodurch Interessenten ihr Einverständnis in die Verarbeitung ihrer Daten erklären, so dass Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO ist. Die Einwilligung kann jederzeit widerrufen werden, z.B. durch Klicken des entsprechenden Links im Newsletter oder Hinweis an unsere oben angegebene E-Mail-Adresse. Die Verarbeitung der Daten bis zum Widerruf bleibt auch im Falle eines Widerrufs rechtmäßig.
Auf Grundlage der Einwilligung der Empfänger (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO) messen wir auch die Öffnungs- und Klickrate unserer Newsletter, um zu verstehen, welche Inhalte relevant für unsere Empfänger sind.
Wir versenden Newsletter mit dem Tool HubSpot des Anbieters HubSpot, Inc., 25 1st Street Cambridge, MA 0214, USA Der Anbieter verarbeitet dabei Inhalts-, Nutzungs-, Meta-/Kommunikationsdaten und Kontaktdaten in der EU. Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://legal.hubspot.com/de/privacy-policy abrufbar.
3. Datenverarbeitung auf unserer Website
3.1. Hinweis für Websitebesucher aus Deutschland
Unsere Website speichert Informationen in der Endeinrichtung von Websitebesuchern (z.B. Cookies) oder greift auf Informationen zu, die bereits in der Endeinrichtung gespeichert sind (z.B. IP-Adressen). Welche Informationen dies im Einzelnen sind, ist den folgenden Abschnitten zu entnehmen.
Diese Speicherung und dieser Zugriff erfolgt auf Grundlage der folgenden Bestimmungen:
Soweit diese Speicherung oder dieser Zugriff unbedingt erforderlich ist, damit wir dem von Websitebesuchern ausdrücklich gewünschten Dienst unserer Website zur Verfügung stellen (z.B. zur Durchführung eines vom Websitebesucher genutzten Chatbot oder zur Sicherstellung der IT-Sicherheit unserer Website), erfolgt sie auf Grundlage von § 25 Abs. 2 Nr. 2 des Telekommunikation-Digitale-Dienste-Datenschutz-Gesetzes (TDDDG).
Im Übrigen erfolgt diese Speicherung oder dieser Zugriff auf Grundlage der Einwilligung der Websitebesucher (§ 25 Abs. 1 TDDDG).
Die nachgelagerte Datenverarbeitung erfolgt nach Maßgabe der folgenden Abschnitte und auf Grundlage der Vorschriften der DSGVO.
3.2. Informatorische Nutzung der Website
Bei der informatorischen Nutzung der Website, also wenn Seitenbesucher uns nicht gesondert Informationen übermitteln, erheben wir die personenbezogenen Daten, die der Browser an unseren Server übermittelt, um die Stabilität und Sicherheit unserer Website zu gewährleisten. Darin liegt unser berechtigtes Interesse, so dass Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO ist.
Diese Daten sind:
IP-Adresse
Datum und Uhrzeit der Anfrage
Zeitzonendifferenz zur Greenwich Mean Time (GMT)
Inhalt der Anfrage (konkrete Seite)
Zugriffsstatus/HTTP-Statuscode
jeweils übertragene Datenmenge
Website, von der die Anfrage kommt
Browser
Betriebssystem und dessen Oberfläche
Sprache und Version der Browsersoftware.
Diese Daten werden außerdem in Logfiles gespeichert. Sie werden gelöscht, wenn ihre Speicherung nicht mehr erforderlich ist, spätestens nach 14 Tagen.
3.3. Webhosting und Bereitstellung der Website
Unsere Website hostet Hetzner. Anbieter ist Hetzner Online GmbH, Industriestr. 25, 91710 Gunzenhausen, Deutschland. Der Anbieter verarbeitet dabei die über die Website übermittelten personenbezogenen Daten, z.B. Inhalts-, Nutzungs-, Meta-/Kommunikationsdaten oder Kontaktdaten, in der EU. Weitere Informationen finden sich in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://www.hetzner.com/de/rechtliches/datenschutz.
Es ist unser berechtigtes Interesse, eine Website zur Verfügung zu stellen, so dass die Rechtsgrundlage der beschriebenen Datenverarbeitung Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO ist.
3.4. Kontaktformular
Bei Kontaktaufnahme über das Kontaktformular auf unserer Website speichern wir die dort abgefragten Daten und den Inhalt der Nachricht.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist unser berechtigtes Interesse, an uns gerichtete Anfragen zu beantworten. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist deshalb Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO.
Die in diesem Zusammenhang anfallenden Daten löschen wir, nachdem die Speicherung nicht mehr erforderlich ist, oder schränken die Verarbeitung ein, falls gesetzliche Aufbewahrungspflichten bestehen.
3.5. Stellenanzeigen
Wir veröffentlichen Stellenanzeigen auf unserer Website, auf mit der Website verbundenen Seiten oder auf Websites von Dritten.
Die Verarbeitung der im Rahmen der Bewerbung angegebenen Daten erfolgt zur Durchführung des Bewerbungsverfahrens. Soweit diese für unsere Entscheidung, ein Beschäftigungsverhältnis zu begründen, erforderlich sind, ist Rechtsgrundlage Art. 88 Abs. 1 DSGVO i. V. m. § 26 Abs. 1 BDSG. Die zur Durchführung des Bewerbungsverfahrens erforderlichen Daten haben wir entsprechend gekennzeichnet oder weisen auf sie hin. Wenn Bewerber diese Daten nicht angeben, können wir die Bewerbung nicht bearbeiten.
Weitere Daten sind freiwillig und nicht für eine Bewerbung erforderlich. Falls Bewerber weitere Angaben machen, ist Grundlage ihre Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO).
Wir bitten Bewerber, in Lebenslauf und Anschreiben auf Angaben zu politischen Meinungen, religiösen Anschauungen und ähnlich sensiblen Daten zu verzichten. Sie sind nicht für eine Bewerbung erforderlich. Wenn Bewerber dennoch entsprechende Angaben machen, können wir ihre Verarbeitung im Rahmen der Verarbeitung des Lebenslaufes oder Anschreibens nicht verhindern. Ihre Verarbeitung beruht dann auch auf der Einwilligung der Bewerber (Art. 9 Abs. 2 lit. a DSGVO).
Schließlich verarbeiten wir die Daten der Bewerber für weitere Bewerbungsverfahren, wenn sie uns dazu ihre Einwilligung erteilt haben. In diesem Fall ist Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO.
Die Daten der Bewerber geben wir an die zuständigen Mitarbeiter der Personalabteilung, an unsere Auftragsverarbeiter im Bereich Recruiting und an die im Übrigen im Bewerbungsverfahren beteiligten Mitarbeiter weiter.
Wenn wir im Anschluss an das Bewerbungsverfahren ein Beschäftigungsverhältnis mit dem Bewerber eingehen, löschen wir die Daten erst nach Beendigung des Beschäftigungsverhältnisses. Andernfalls löschen wir die Daten spätestens sechs Monate nach Ablehnung eines Bewerbers.
Wenn Bewerber uns ihre Einwilligung erteilt haben, ihre Daten auch für weitere Bewerbungsverfahren zu verwenden, löschen wir ihre Daten erst ein Jahr nach Erhalt der Bewerbung.
3.6. Buchung von Terminen
Seitenbesucher können auf unserer Website Termine mit uns buchen. Dafür verarbeiten wir neben den eingegebenen Daten Meta- oder Kommunikationsdaten. Wir haben ein berechtigtes Interesse daran, Interessenten eine nutzerfreundliche Möglichkeit zur Vereinbarung von Terminen anzubieten. Deshalb ist Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Soweit wir für die Vereinbarung ein Tool eines Drittanbieters verwenden, sind die Informationen dazu unter "Drittanbieter" zu finden.
3.7. Log-In-Bereich
Wir unterhalten für Kunden einen Log-In-Bereich. In diesem Rahmen verarbeiten wir Daten auf Grundlage des mit Kunden geschlossenen Auftragsverarbeitungsvertrags.
3.8. Technisch notwendige Cookies
Unsere Website setzt Cookies. Cookies sind kleine Textdateien, die im Webbrowser auf dem Endgerät eines Seitenbesuchers gespeichert werden. Cookies helfen dabei, das Angebot nutzerfreundlicher, effektiver und sicherer zu machen. Soweit diese Cookies für den Betrieb unserer Website oder ihre Funktionen erforderlich sind (nachfolgend “Technisch notwendige Cookies”), ist Rechtsgrundlage der damit verbundenen Datenverarbeitung Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Wir haben ein berechtigtes Interesse, Kunden und anderen Seitenbesuchern eine funktionsfähige Website zur Verfügung zu stellen.
Konkret setzen wir technisch notwendige Cookies zu dem folgenden Zweck oder den folgenden Zwecken:
Cookies, die Spracheinstellungen übernehmen
3.9. Drittanbieter
3.9.1. ​LinkedIn Ads​
Wir setzen LinkedIn Ads für Werbung ein. Der Anbieter ist LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Place, Dublin 2, Irland. Der Anbieter verarbeitet Nutzungsdaten (z.B. besuchte Webseiten, Interesse an Inhalten, Zugriffszeiten) und Meta-/Kommunikationsdaten (z.B. Geräte-Informationen, IP-Adressen) in der EU.
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO. Die Verarbeitung erfolgt auf der Basis von Einwilligungen. Betroffene können ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, indem sie uns z.B. unter den in unserer Datenschutzerklärung angegebenen Kontaktdaten kontaktieren. Der Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung bis zum Widerruf.
Wir löschen die Daten, wenn der Zweck ihrer Erhebung entfallen ist. Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy? abrufbar.
3.9.2. ​HubSpot​
Wir setzen HubSpot zur Generierung von Leads, zur Automatisierung des Marketings und zur Analyse ein. Der Anbieter ist HubSpot, Inc., 25 1st Street Cambridge, MA 0214, USA. Der Anbieter verarbeitet Nutzungsdaten (z.B. besuchte Webseiten, Interesse an Inhalten, Zugriffszeiten), Inhaltsdaten (z.B. Eingaben in Onlineformularen) und Meta-/Kommunikationsdaten (z.B. Geräte-Informationen, IP-Adressen) in der EU.
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Wir haben ein berechtigtes Interesse, Daten auf einfachem und günstigen Weg zu verwalten.
Die Daten werden gelöscht, wenn der Zweck ihrer Erhebung entfallen ist und keine Aufbewahrungspflichten entgegenstehen. Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://legal.hubspot.com/privacy-policy abrufbar.
3.9.3. ​LinkedIn Insight Tag​
Wir setzen LinkedIn Insight Tag zum Konvertierungs-Tracking ein. Der Anbieter ist LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Place, Dublin 2, Irland. Der Anbieter verarbeitet Nutzungsdaten (z.B. besuchte Webseiten, Interesse an Inhalten, Zugriffszeiten) und Meta-/Kommunikationsdaten (z.B. Geräte-Informationen, IP-Adressen) in der EU.
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO. Die Verarbeitung erfolgt auf der Basis von Einwilligungen. Betroffene können ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, indem sie uns z.B. unter den in unserer Datenschutzerklärung angegebenen Kontaktdaten kontaktieren. Der Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung bis zum Widerruf.
Die Daten werden gelöscht, wenn der Zweck ihrer Erhebung entfallen ist und keine Aufbewahrungspflicht entgegensteht. Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy? abrufbar.
3.9.4. ​Usercentrics​
Wir setzen Usercentrics zum Management von Einwilligungen ein. Der Anbieter ist Usercentrics GmbH, Sendlinger Straße 7, 80331 München. Der Anbieter verarbeitet Meta-/Kommunikationsdaten (z.B. Geräte-Informationen, IP-Adressen) in der EU.
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Wir haben ein berechtigtes Interesse daran, die Einwilligungen der Websitebesucher zu Cookies auf einfache Weise zu verwalten.
Die Daten werden gelöscht, wenn der Zweck ihrer Erhebung entfallen ist und keine Aufbewahrungspflicht entgegensteht. Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://usercentrics.com/privacy-policy/ abrufbar.
3.9.5. ​Strapi​
Wir setzen Strapi zum Management von Content ein. Der Anbieter ist Strapi, Inc., 3500 S Dupont Hwy, Dover, DE 19901, USA. Der Anbieter verarbeitet Meta-/Kommunikationsdaten (z.B. Geräte-Informationen, IP-Adressen) in den USA.
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Wir haben ein berechtigtes Interesse, Content auf effizientem Weg zu verwalten.
Die Übermittlung personenbezogener Daten in ein Land außerhalb des EWR erfolgt auf der Rechtsgrundlage Standardvertragsklauseln. Die Sicherheit der in das Drittland (also einem Land außerhalb des EWR) übermittelten Daten ist durch gemäß dem Prüfverfahren nach Art. 93 Abs. 2 DSGVO erlassene Standarddatenschutzklauseln gewährleistet (Art. 46 Abs. 2 lit. c DSGVO), die wir mit dem Anbieter vereinbart haben.
Die Daten werden gelöscht, wenn der Zweck ihrer Erhebung entfallen ist und keine Aufbewahrungspflicht entgegensteht. Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://strapi.io/privacy abrufbar.
3.9.6. ​G2​
Wir setzen G2 für Kundenbewertungen und zum Erhalt von Produkt-Bewertungen ein. Der Anbieter ist G2.com, Inc.,100 S. Wacker Dr., Ste. 600, Chicago, IL 60606, USA. Der Anbieter verarbeitet Nutzungsdaten (z.B. besuchte Webseiten, Interesse an Inhalten, Zugriffszeiten), Kontaktdaten (z.B. E-Mail-Adressen, Telefonnummern), Meta-/Kommunikationsdaten (z.B. Geräte-Informationen, IP-Adressen) und Stammdaten (z.B. Namen, Adressen) in den USA.
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Wir haben ein berechtigtes Interesse, unser Produkt auf Grundlage von Bewertungen zu verbessern.
Die Übermittlung personenbezogener Daten in ein Land außerhalb des EWR erfolgt auf der Rechtsgrundlage Angemessenheitsbeschluss. Die Sicherheit der in das Drittland (also einem Land außerhalb des EWR) übermittelten Daten ist gewährleistet, weil die EU-Kommission im Rahmen eines Angemessenheitsbeschlusses nach Art. 45 Abs. 3 DSGVO beschlossen hat, dass das Drittland ein angemessenes Schutzniveau bietet.
Die Daten werden gelöscht, wenn der Zweck ihrer Erhebung entfallen ist und keine Aufbewahrungspflicht entgegensteht. Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://legal.g2.com/privacy-policy abrufbar.
3.9.7. ​Meta Pixel​
Wir setzen Meta Pixel zur Analyse ein. Der Anbieter ist Meta Platforms Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland. Der Anbieter verarbeitet Nutzungsdaten (z.B. besuchte Webseiten, Interesse an Inhalten, Zugriffszeiten) in den USA.
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO. Die Verarbeitung erfolgt auf der Basis von Einwilligungen. Betroffene können ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, indem sie uns z.B. unter den in unserer Datenschutzerklärung angegebenen Kontaktdaten kontaktieren. Der Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung bis zum Widerruf.
Die Übermittlung personenbezogener Daten in ein Land außerhalb des EWR erfolgt auf der Rechtsgrundlage Angemessenheitsbeschluss. Die Sicherheit der in das Drittland (also einem Land außerhalb des EWR) übermittelten Daten ist gewährleistet, weil die EU-Kommission im Rahmen eines Angemessenheitsbeschlusses nach Art. 45 Abs. 3 DSGVO beschlossen hat, dass das Drittland ein angemessenes Schutzniveau bietet.
Die Daten werden gelöscht, wenn der Zweck ihrer Erhebung entfallen ist und keine Aufbewahrungspflicht entgegensteht. Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://www.facebook.com/policy.php abrufbar.
3.9.8. ​Google Analytics​
Wir setzen Google Analytics zur Analyse ein. Der Anbieter ist Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA. Der Anbieter verarbeitet Nutzungsdaten (z.B. besuchte Webseiten, Interesse an Inhalten, Zugriffszeiten) und Meta-/Kommunikationsdaten (z.B. Geräte-Informationen, IP-Adressen) in den USA.
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO. Die Verarbeitung erfolgt auf der Basis von Einwilligungen. Betroffene können ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, indem sie uns z.B. unter den in unserer Datenschutzerklärung angegebenen Kontaktdaten kontaktieren. Der Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung bis zum Widerruf.
Die Übermittlung personenbezogener Daten in ein Land außerhalb des EWR erfolgt auf der Rechtsgrundlage Angemessenheitsbeschluss. Die Sicherheit der in das Drittland (also einem Land außerhalb des EWR) übermittelten Daten ist gewährleistet, weil die EU-Kommission im Rahmen eines Angemessenheitsbeschlusses nach Art. 45 Abs. 3 DSGVO beschlossen hat, dass das Drittland ein angemessenes Schutzniveau bietet.
Die Daten werden gelöscht, wenn der Zweck ihrer Erhebung entfallen ist und keine Aufbewahrungspflicht entgegensteht. Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://policies.google.com/privacy?hl=de abrufbar.
3.9.9. ​Google Conversion Tag​
Wir setzen Google Conversion Tag zum Konvertierungs-Tracking ein. Der Anbieter ist Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland. Der Anbieter verarbeitet Nutzungsdaten (z.B. besuchte Webseiten, Interesse an Inhalten, Zugriffszeiten) in den USA.
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO. Die Verarbeitung erfolgt auf der Basis von Einwilligungen. Betroffene können ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, indem sie uns z.B. unter den in unserer Datenschutzerklärung angegebenen Kontaktdaten kontaktieren. Der Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung bis zum Widerruf.
Die Übermittlung personenbezogener Daten in ein Land außerhalb des EWR erfolgt auf der Rechtsgrundlage Angemessenheitsbeschluss. Die Sicherheit der in das Drittland (also einem Land außerhalb des EWR) übermittelten Daten ist gewährleistet, weil die EU-Kommission im Rahmen eines Angemessenheitsbeschlusses nach Art. 45 Abs. 3 DSGVO beschlossen hat, dass das Drittland ein angemessenes Schutzniveau bietet.
Die Daten werden gelöscht, wenn der Zweck ihrer Erhebung entfallen ist und keine Aufbewahrungspflicht entgegensteht. Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://policies.google.com/privacy?hl=de https://support.google.com/tagmanager/answer/9323295?hl=de&ref_topic=3441532 abrufbar.
3.9.10. ​YouTube Videos​
Wir setzen YouTube Videos für Videos auf der Website ein. Der Anbieter ist Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland. Der Anbieter verarbeitet Nutzungsdaten (z.B. besuchte Webseiten, Interesse an Inhalten, Zugriffszeiten) und Meta-/Kommunikationsdaten (z.B. Geräte-Informationen, IP-Adressen) in den USA.
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO. Die Verarbeitung erfolgt auf der Basis von Einwilligungen. Betroffene können ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, indem sie uns z.B. unter den in unserer Datenschutzerklärung angegebenen Kontaktdaten kontaktieren. Der Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung bis zum Widerruf.
Die Übermittlung personenbezogener Daten in ein Land außerhalb des EWR erfolgt auf der Rechtsgrundlage Einwilligungen.
Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://policies.google.com/privacy abrufbar.
3.9.11. ​Reddit Conversion Pixel​
Wir setzen Reddit Conversion Pixel zur Analyse ein. Der Anbieter ist Reddit, Inc., 548 Market St. #16093, San Francisco, California 94104, USA. Der Anbieter verarbeitet Nutzungsdaten (z.B. besuchte Webseiten, Interesse an Inhalten, Zugriffszeiten) und Meta-/Kommunikationsdaten (z.B. Geräte-Informationen, IP-Adressen) in den USA.
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO. Die Verarbeitung erfolgt auf der Basis von Einwilligungen. Betroffene können ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, indem sie uns z.B. unter den in unserer Datenschutzerklärung angegebenen Kontaktdaten kontaktieren. Der Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung bis zum Widerruf.
Die Übermittlung personenbezogener Daten in ein Land außerhalb des EWR erfolgt auf der Rechtsgrundlage Standardvertragsklauseln. Die Sicherheit der in das Drittland (also einem Land außerhalb des EWR) übermittelten Daten ist durch gemäß dem Prüfverfahren nach Art. 93 Abs. 2 DSGVO erlassene Standarddatenschutzklauseln gewährleistet (Art. 46 Abs. 2 lit. c DSGVO), die wir mit dem Anbieter vereinbart haben.
Die Daten werden gelöscht, wenn der Zweck ihrer Erhebung entfallen ist und keine Aufbewahrungspflicht entgegensteht. Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://www.reddit.com/policies/privacy-policy abrufbar.
3.9.12. ​Facebook Conversion API​
Wir setzen Facebook Conversion API zur Analyse ein. Der Anbieter ist Meta Platforms Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland. Der Anbieter verarbeitet Nutzungsdaten (z.B. besuchte Webseiten, Interesse an Inhalten, Zugriffszeiten) und Meta-/Kommunikationsdaten (z.B. Geräte-Informationen, IP-Adressen) in den USA.
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO. Die Verarbeitung erfolgt auf der Basis von Einwilligungen. Betroffene können ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, indem sie uns z.B. unter den in unserer Datenschutzerklärung angegebenen Kontaktdaten kontaktieren. Der Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung bis zum Widerruf.
Die Übermittlung personenbezogener Daten in ein Land außerhalb des EWR erfolgt auf der Rechtsgrundlage Angemessenheitsbeschluss. Die Sicherheit der in das Drittland (also einem Land außerhalb des EWR) übermittelten Daten ist gewährleistet, weil die EU-Kommission im Rahmen eines Angemessenheitsbeschlusses nach Art. 45 Abs. 3 DSGVO beschlossen hat, dass das Drittland ein angemessenes Schutzniveau bietet.
Die Daten werden gelöscht, wenn der Zweck ihrer Erhebung entfallen ist und keine Aufbewahrungspflicht entgegensteht. Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://www.facebook.com/policy.php abrufbar.
3.9.13. ​Google Tag Manager​
Wir setzen Google Tag Manager zur Analyse und für Werbung ein. Der Anbieter ist Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland. Der Anbieter verarbeitet Nutzungsdaten (z.B. besuchte Webseiten, Interesse an Inhalten, Zugriffszeiten) in den USA.
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO. Die Verarbeitung erfolgt auf der Basis von Einwilligungen. Betroffene können ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, indem sie uns z.B. unter den in unserer Datenschutzerklärung angegebenen Kontaktdaten kontaktieren. Der Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung bis zum Widerruf.
Die Übermittlung personenbezogener Daten in ein Land außerhalb des EWR erfolgt auf der Rechtsgrundlage Angemessenheitsbeschluss. Die Sicherheit der in das Drittland (also einem Land außerhalb des EWR) übermittelten Daten ist gewährleistet, weil die EU-Kommission im Rahmen eines Angemessenheitsbeschlusses nach Art. 45 Abs. 3 DSGVO beschlossen hat, dass das Drittland ein angemessenes Schutzniveau bietet.
Wir löschen die Daten, wenn der Zweck ihrer Erhebung entfallen ist. Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://policies.google.com/privacy?hl=de abrufbar.
3.9.14. ​Zapier​
Wir setzen Zapier für Automatisierungen zwischen Anwendungen ein. Der Anbieter ist Zapier, Inc., 548 Market St. #62411, San Francisco, CA 94104-5401, USA. Der Anbieter verarbeitet Nutzungsdaten (z.B. besuchte Webseiten, Interesse an Inhalten, Zugriffszeiten) und Meta-/Kommunikationsdaten (z.B. Geräte-Informationen, IP-Adressen) in den USA.
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Wir haben ein berechtigtes Interesse, die Anwendungen in unserem Unternehmen einfach zu verbinden und so die Arbeitsweise zu optimieren.
Die Übermittlung personenbezogener Daten in ein Land außerhalb des EWR erfolgt auf der Rechtsgrundlage Angemessenheitsbeschluss. Die Sicherheit der in das Drittland (also einem Land außerhalb des EWR) übermittelten Daten ist gewährleistet, weil die EU-Kommission im Rahmen eines Angemessenheitsbeschlusses nach Art. 45 Abs. 3 DSGVO beschlossen hat, dass das Drittland ein angemessenes Schutzniveau bietet.
Wir löschen die Daten, wenn der Zweck ihrer Erhebung entfallen ist. Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://zapier.com/privacy abrufbar.
3.9.15. ​Facebook Custom Audiences​
Wir setzen Facebook Custom Audiences für Werbung ein. Der Anbieter ist Meta Platforms Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland. Der Anbieter verarbeitet Nutzungsdaten (z.B. besuchte Webseiten, Interesse an Inhalten, Zugriffszeiten) in den USA.
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO. Die Verarbeitung erfolgt auf der Basis von Einwilligungen. Betroffene können ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, indem sie uns z.B. unter den in unserer Datenschutzerklärung angegebenen Kontaktdaten kontaktieren. Der Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung bis zum Widerruf.
Die Übermittlung personenbezogener Daten in ein Land außerhalb des EWR erfolgt auf der Rechtsgrundlage Angemessenheitsbeschluss. Die Sicherheit der in das Drittland (also einem Land außerhalb des EWR) übermittelten Daten ist gewährleistet, weil die EU-Kommission im Rahmen eines Angemessenheitsbeschlusses nach Art. 45 Abs. 3 DSGVO beschlossen hat, dass das Drittland ein angemessenes Schutzniveau bietet.
Wir löschen die Daten, wenn der Zweck ihrer Erhebung entfallen ist. Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://www.facebook.com/policy.php abrufbar.
3.9.16. ​Google Ads​
Wir setzen Google Ads für Werbung ein. Der Anbieter ist Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland. Der Anbieter verarbeitet Nutzungsdaten (z.B. besuchte Webseiten, Interesse an Inhalten, Zugriffszeiten) und Meta-/Kommunikationsdaten (z.B. Geräte-Informationen, IP-Adressen) in den USA.
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO. Die Verarbeitung erfolgt auf der Basis von Einwilligungen. Betroffene können ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, indem sie uns z.B. unter den in unserer Datenschutzerklärung angegebenen Kontaktdaten kontaktieren. Der Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung bis zum Widerruf.
Die Übermittlung personenbezogener Daten in ein Land außerhalb des EWR erfolgt auf der Rechtsgrundlage Angemessenheitsbeschluss. Die Sicherheit der in das Drittland (also einem Land außerhalb des EWR) übermittelten Daten ist gewährleistet, weil die EU-Kommission im Rahmen eines Angemessenheitsbeschlusses nach Art. 45 Abs. 3 DSGVO beschlossen hat, dass das Drittland ein angemessenes Schutzniveau bietet.
Wir löschen die Daten, wenn der Zweck ihrer Erhebung entfallen ist. Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://policies.google.com/privacy?hl=de abrufbar.
3.9.17. ​Microsoft Advertising (Bing Ads)​
Wir setzen Microsoft Advertising (Bing Ads) zur Analyse und zum Konvertierungs-Tracking ein. Der Anbieter ist Microsoft Ireland Operations Limited, One Microsoft Place, South County Business Park, Leopardstown, Dublin 18, D18 P521, Ireland. Der Anbieter verarbeitet Nutzungsdaten (z.B. besuchte Webseiten, Interesse an Inhalten, Zugriffszeiten) und Meta-/Kommunikationsdaten (z.B. Geräte-Informationen, IP-Adressen) in den USA.
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO. Die Verarbeitung erfolgt auf der Basis von Einwilligungen. Betroffene können ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, indem sie uns z.B. unter den in unserer Datenschutzerklärung angegebenen Kontaktdaten kontaktieren. Der Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung bis zum Widerruf.
Die Übermittlung personenbezogener Daten in ein Land außerhalb des EWR erfolgt auf der Rechtsgrundlage Angemessenheitsbeschluss. Die Sicherheit der in das Drittland (also einem Land außerhalb des EWR) übermittelten Daten ist gewährleistet, weil die EU-Kommission im Rahmen eines Angemessenheitsbeschlusses nach Art. 45 Abs. 3 DSGVO beschlossen hat, dass das Drittland ein angemessenes Schutzniveau bietet.
Die Daten werden gelöscht, wenn der Zweck ihrer Erhebung entfallen ist und keine Aufbewahrungspflicht entgegensteht. Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://privacy.microsoft.com/de-de/privacystatement abrufbar.
3.9.18. ​​Stape​
Wir setzen Stape zur Analyse und zur Datenanalyse ein. Der Anbieter ist Stape Europe OÜ, Harju maakond, Tallinn, Lasnamäe linnaosa, Sepapaja tn 6, 15551, Estonia. Der Anbieter verarbeitet Nutzungsdaten (z.B. besuchte Webseiten, Interesse an Inhalten, Zugriffszeiten) und Meta-/Kommunikationsdaten (z.B. Geräte-Informationen, IP-Adressen) in der EU.
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO. Die Verarbeitung erfolgt auf der Basis von Einwilligungen. Betroffene können ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, indem sie uns z.B. unter den in unserer Datenschutzerklärung angegebenen Kontaktdaten kontaktieren. Der Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung bis zum Widerruf.
Die Daten werden gelöscht, wenn der Zweck ihrer Erhebung entfallen ist und keine Aufbewahrungspflicht entgegensteht. Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://stape.io/privacy-notice abrufbar.
3.9.19. Provenexpert
Wir setzen Provenexpert für Kundenbewertungen ein. Der Anbieter ist Expert Systems AG, Quedlinburger Straße 1, 10589 Berlin. Der Anbieter verarbeitet Nutzungsdaten (z.B. besuchte Webseiten, Interesse an Inhalten, Zugriffszeiten) in der EU.
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO. Die Verarbeitung erfolgt auf der Basis von Einwilligungen. Betroffene können ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, indem sie uns z.B. unter den in unserer Datenschutzerklärung angegebenen Kontaktdaten kontaktieren. Der Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung bis zum Widerruf.
Die Daten werden gelöscht, wenn der Zweck ihrer Erhebung entfallen ist und keine Aufbewahrungspflicht entgegensteht. Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://www.provenexpert.com/de-de/datenschutzbestimmungen/ abrufbar.
4. Datenverarbeitung in Gesprächen
4.1. Aircall
Wir setzen Aircall für Telefonanrufe. Der Anbieter ist Aircall SAS, 11 Rue Saint-Georges, 75009 Paris, Frankreich. Der Anbieter verarbeitet Meta-/Kommunikationsdaten (z.B. Kontaktnummer, ggf. IP-Adressen) in den USA.
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Wir haben ein berechtigtes Interesse daran, unsere Kunden zu kontaktieren.
Rechtsgrundlage der Übermittlung in ein Land außerhalb des EWR sind Standardvertragsklauseln. Die Sicherheit der in das Drittland (also einem Land außerhalb des EWR) übermittelten Daten ist durch gemäß dem Prüfverfahren nach Art. 93 Abs. 2 DSGVO erlassene Standarddatenschutzklauseln gewährleistet (Art. 46 Abs. 2 lit. c DSGVO), die wir mit dem Anbieter vereinbart haben.
Die Daten werden gelöscht, wenn der Zweck ihrer Erhebung entfallen ist und keine Aufbewahrungspflicht entgegensteht. Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter
https://aircall.io/privacy/
abrufbar.
4.2. Kicksale
Wir setzen Kickscale zur Aufnahme von Gesprächen ein, um unsere interne Ablage zu vereinfachen. Der Anbieter ist Kickscale GmbH, Stella-Klein-Löw-Weg 8, 1020 Wien. Der Anbieter verarbeitet Aufnahmen von Gesprächen und ihren Inhalt in der EU.
Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO. Die Verarbeitung erfolgt auf der Basis von Einwilligungen. Betroffene können ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, indem sie uns z.B. unter den in unserer Datenschutzerklärung angegebenen Kontaktdaten kontaktieren. Der Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung bis zum Widerruf.
Die Daten werden gelöscht, wenn der Zweck ihrer Erhebung entfallen ist und keine Aufbewahrungspflicht entgegensteht. Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://www.kickscale.com/de/legal abrufbar.
5. Datenverarbeitung in Software-Produkten
Die Website über die sich Kunden in unsere Webapp einloggen hostet Amazon AWS. Anbieter ist Amazon Web Services EMEA Sàrl, Avenue John F. Kennedy 38, 1855 Luxemburg, Luxemburg. Der Anbieter verarbeitet dabei die über die Website übermittelten personenbezogenen Daten, z.B. Inhalts-, Nutzungs-, Meta-/Kommunikationsdaten oder Kontaktdaten, in der EU. Weitere Informationen finden sich in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter https://aws.amazon.com/de/privacy/?nc1=f_pr.
Es ist unser berechtigtes Interesse, unseren Kunden eine leicht zugängliche Log-In-Möglichkeit zur Verfügung zu stellen, so dass die Rechtsgrundlage der beschriebenen Datenverarbeitung Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO ist.
Nach dem Log-In verarbeiten wir personenbezogene Daten auf Grundlage unseres mit Kunden geschlossenen Auftragsverarbeitungsvertrags.
Wir bieten in unseren Software-Produkten die Möglichkeit, die Software von anderen Anbietern im Rahmen von Integrationen zu verknüpfen. Eine solche Möglichkeit bieten wir u.a. für Google Workspace. Dabei halten wir die Vorgaben von Googles Limited Use Policy ein, die unter https://developers.google.com/terms/api-services-user-data-policy abrufbar sind. Nur zur Klarstellung teilen wir mit, dass unsere Software-Produkte keine Daten mit KI-Plattformen von Drittanbietern teilen.
6. Datenverarbeitung auf Social Media-Plattformen
Wir sind in Social Media-Netzwerken vertreten, um dort unsere Organisation und unsere Leistungen vorzustellen. Die Betreiber dieser Netzwerke verarbeiten Daten ihrer Nutzer regelmäßig zu Werbezwecken. Unter anderem erstellen sie aus ihrem Onlineverhalten Nutzerprofile, die beispielsweise dazu verwendet werden, um auf den Seiten der Netzwerke und auch sonst im Internet Werbung zu zeigen, die den Interessen der Nutzer entspricht. Dazu speichern die Betreiber der Netzwerke Informationen zu dem Nutzungsverhalten in Cookies auf dem Rechner der Nutzer. Es ist außerdem nicht auszuschließen, dass die Betreiber diese Informationen mit weiteren Daten zusammenführen. Weitere Informationen sowie Hinweise, wie Nutzer der Verarbeitung durch die Seitenbetreiber widersprechen können, erhalten Nutzer in den unten aufgeführten Datenschutzerklärungen der jeweiligen Betreiber. Es kann auch sein, dass die Betreiber oder ihre Server in Nicht-EU-Staaten sitzen, so dass sie Daten dort verarbeiten. Hierdurch können sich für die Nutzer Risiken ergeben, z.B. weil die Durchsetzung ihrer Rechte erschwert wird oder staatliche Stellen Zugriff auf die Daten nehmen.
Wenn Nutzer der Netzwerke mit uns über unsere Profile in Kontakt treten, verarbeiten wir die uns mitgeteilten Daten, um die Anfragen zu beantworten. Darin liegt unser berechtigtes Interesse, so dass Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO ist.
6.1. Facebook
Wir unterhalten ein Profil auf Facebook. Betreiber ist Meta Platforms Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland. Die Datenschutzerklärung ist hier abrufbar: https://www.facebook.com/policy.php. Eine Möglichkeit, der Datenverarbeitung zu widersprechen, ergibt sich über Einstellungen für Werbeanzeigen: https://www.facebook.com/settings?tab=ads.
Wir sind auf Grundlage einer Vereinbarung gemeinsam im Sinne von Art. 26 DSGVO mit Facebook für die Verarbeitung der Daten der Besucher unseres Profils verantwortlich. Welche Daten genau verarbeitet werden, erklärt Facebook unter https://www.facebook.com/legal/terms/information_about_page_insights_data. Betroffene können ihre Rechte sowohl gegenüber uns als auch gegenüber Facebook wahrnehmen. Nach unserer Vereinbarung mit Facebook sind wir aber dazu verpflichtet, Anfragen an Facebook weiterzuleiten. Betroffene erhalten also eine schnellere Rückmeldung, wenn sie sich direkt an Facebook wenden.
6.2. Instagram
Wir unterhalten ein Profil auf Instagram. Betreiber ist Meta Platforms Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland. Die Datenschutzerklärung ist hier abrufbar: https://help.instagram.com/519522125107875.
6.3. Tiktok
Wir unterhalten ein Profil auf Tiktok. Betreiber ist TikTok Technology Limited, whose registered office is at 10 Earlsfort Terrace, Dublin, D02 T380, Irland. Die Datenschutzerklärung ist hier abrufbar: https://www.tiktok.com/de/privacy-policy.
6.4. YouTube
Wir unterhalten ein Profil auf YouTube. Betreiber ist Google Ireland Limited Gordon House, Barrow Street Dublin 4. Ireland. Die Datenschutzerklärung ist hier abrufbar: https://policies.google.com/privacy?hl=de.
6.5. X (früher Twitter)
Wir unterhalten ein Profil auf X. Betreiber ist X Corp., 1355 Market Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA. Die Datenschutzerklärung ist hier abrufbar: https://twitter.com/de/privacy. Eine Möglichkeit, der Datenverarbeitung zu widersprechen, ergibt sich über die Einstellungen für Werbeanzeigen: https://twitter.com/personalization.
6.6. LinkedIn
Wir unterhalten ein Profil auf LinkedIn. Betreiber ist LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Place, Dublin 2, Irland. Die Datenschutzerklärung ist hier abrufbar: https://https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy?_l=de_DE. Eine Möglichkeit, der Datenverarbeitung zu widersprechen, ergibt sich über die Einstellungen für Werbeanzeigen: https://www.linkedin.com/psettings/guest-controls/retargeting-opt-out.
6.7. Xing
Wir unterhalten ein Profil auf Xing. Betreiber ist New Work SE, Dammtorstraße 29-32, 20354 Hamburg. Die Datenschutzerklärung ist hier abrufbar: https://privacy.xing.com/de/datenschutzerklaerung.
7. Änderungen dieser Datenschutzerklärung
Wir behalten uns das Recht vor, diese Datenschutzerklärung mit Wirkung für die Zukunft zu ändern. Eine aktuelle Version ist jeweils hier verfügbar.
8. Fragen und Kommentare
Für Fragen oder Kommentare bezüglich dieser Datenschutzerklärung stehen wir gern unter den oben angegebenen Kontaktdaten zur Verfügung.
*
*
*
*
Sende uns deine Partneranfrage
Danke für dein Interesse Partner von heyData zu werden. Wir freuen uns sehr, dass du eine Zusammenarbeit mit uns spannend findest
Bitte hinterlasse Deine Kontaktdaten und unser Partnerships Manager wird sich schnellstmöglich mit dir in Verbindung setzen.
Den Start können wir vereinfachen, indem du uns über die Auswahl an Partner-Programmen wissen lässt, welches für euch spannend wäre.
Kontaktinfos
Vorname
*
Nachname
*
Geschäftliche E-Mail
*
Firmeninformationen
Gewünschtes Programm
Firma
*
Partner Programm
Bitte auswählen
Referral Partner
Strategischer Partner
Mit dem Abschicken meiner Daten erkläre ich meine Einwilligung zur Kontaktaufnahme durch heyData.
Datenschutzerklärung
Anfrage senden
Sub-policy 1
https://www.formbackend.com/privacy:
« back to blog
Privacy policy
Your privacy is important to us.
As a web-based service provider, we require some personal information in order to provide a service to you.
However, we don’t ask for this information unless we truly need it.
It is FormBackend's policy to respect your privacy regarding any information we may collect from you across our website, https://www.formbackend.com.
Personal Information
We may ask you for personal information, such as:
Email address, and
  Payment details
  This information is used for the purposes of:
providing you with products and services
providing you with information about our products and services
managing and improving our products, services, quality control, administration, communication and internal processes
personalising and customising your experience with us
verifying your identity
granting you access to your account with us
investigating any enquiries or complaints submitted by or about you; and/or
complying with regulatory or legal obligations
You are free to refuse our request for your personal information, with the understanding that we may be unable to provide you with some of your desired services.
We do not share your personal information with third-parties, except where required by law, to protect our own rights, or to provide a service to you.
We will only retain personal information for as long as necessary to provide you with a service.
Business Data
Our respect for your privacy extends to the data you input into our website over the normal course of using our services. We will not share your data with third-parties, except where required by law, to protect our own rights, or to provide a service to you. We may, however, disclose anonymised and aggregated versions of this information for business, marketing or public relations purposes. We will only retain your data for as long as necessary to provide you with a service.
Cookies
We use "cookies" to collect information about you and your activity across our site. A cookie is a small piece of data that our website stores on your computer, and accesses each time you visit so we can understand how you use our site and serve you content based on preferences you have specified.
If you do not wish to accept cookies from us, you should instruct your browser to refuse cookies from our website, with the understanding that we may be unable to provide you with some of your desired service without them. This policy covers only the use of cookies between your computer and our website; it does not cover the use of cookies by any advertisers.
Security
We take security seriously, and do what we can within commercially acceptable means to protect your personal information from loss or theft, as well as unauthorized access, disclosure, copying, use or modification. That said, we advise that no method of electronic transmission or storage is 100% secure, and cannot guarantee the absolute security of your data.
Children’s Privacy
We do not knowingly collect or store personal information from children (visitors under the age of 13). If you believe your child has provided us with personal information, we encourage you to contact us immediately, and we will do our best to delete the data as quickly as possible.
Changes to our Privacy Policy
At our discretion, we may change our privacy policy from time to time. Any changes will be reflected here, so we encourage you to visit this page regularly. Your continued use of this site after any changes to this policy will be regarded as acceptance of our practices around privacy and personal information.
Business Transfers
If we or our assets are acquired, or in the unlikely event that we go out of business or enter bankruptcy, we would include user information among our assets transferred to or acquired by a third party. You acknowledge that such transfers may occur, and that any parties who acquire us may continue to use your personal information according to this policy.
Right to be forgotten
You can at any point in time log in and delete your account. Once a trial expires, we delete the account and all of its data within 7 days. If you decide to delete your account, we will delete ALL of your data after 7 days. If you have questions or request, feel free to email us on hello@formbackend.com