سياسة الخصوصية
مرحبًا بكم في هومزمارت
هومزمارت
منصة للتجارة الإلكترونية التي تبيع الأثاث المنزلي والمنتجات المنزلية وتربط بين المتخصصين في المنزل وأصحاب المنازل. يمكن للمستخدمين تصفح التصاميم المنزلية والأثاث والإكسسوارات والمنتجات، والعثور على المراجعات، والإشارة إلى المحترفين، والحصول على نصائح من الخبراء، وقراءة المقالات حول تحسين المنازل.
تهدف سياسة الخصوصية هذه إلى مساعدتك في فهم المعلومات التي يجمعها هومزمارت، وكيفية استخدامها، وكيفية مشاركتها، وما هي الخيارات المتاحة لك. تحكم سياسة الخصوصية هذه المنتجات والخدمات التي نقدمها من خلال موقعنا الإلكتروني، وتطبيقات الهواتف المحمولة، والتطبيقات الأخرى (مجتمعة "الموقع" أو "منصة هومزمارت").
عند استخدامك للموقع، فإنك توافق على جمع واستخدام والكشف عن المعلومات الخاصة بك كما هو موضح في سياسة الخصوصية هذه. بالإضافة إلى ذلك، فإن شروطنا وأحكامنا مدمجة في هذه السياسة بالإشارة، بما في ذلك الشروط التي تنظم حدود المسؤولية وحل النزاعات. يشير المصطلحان "نحن" أو "لنا" إلى شركة هومزمارت.
المعلومات التي نجمعها
نجمع الفئات التالية من المعلومات الشخصية منك:
المعلومات الشخصية: تتضمن اسمك، وعنوان بريدك الإلكتروني، ورقم هاتفك، وتفاصيل الاتصال الأخرى عند التسجيل أو إنشاء حساب.
معلومات الحساب: المعلومات المتعلقة بمعاملاتك وتفضيلات حسابك.
معلومات الاستخدام: تفاصيل حول تفاعلاتك مع خدماتنا، بما في ذلك معلومات الجهاز وسجلات النشاط.
بيانات الموقع: كما هو موضح أدناه، قد يجمع Homzmart بيانات الموقع الدقيقة أو التقريبية من جهازك المحمول.
جمع بيانات الموقع واستخدامها:
قد يجمع هومزمارت بيانات الموقع عند استخدامك بعض الميزات في التطبيق، مثل العثور على المتاجر القريبة أو مقدمي الخدمات. قد يشمل ذلك:
الموقع الدقيق (القائم على GPS والشبكة).
الموقع التقريبي (بناءً على عنوان IP أو الشبكات القريبة)
كيفية استخدام بيانات الموقع:
لإظهار المنتجات أو الخدمات المتاحة في منطقتك.
لتقديم توصيات مخصصة بناءً على موقعك.
لربطك بمقدمي خدمات أو متاجر قريبة.
لأغراض التحليل لتحسين خدماتنا وتعزيز تجربتك.
مشاركة بيانات الموقع:
قد نشارك بيانات موقعك مع مقدمي خدمات الطرف الثالث أو الشركاء الذين يساعدوننا في تقديم خدمات تعتمد على الموقع، مثل التوصيل أو التوصيات المحلية.
إلغاء الاشتراك في خدمات الموقع:
يمكنك التحكم في خدمات الموقع من خلال إعدادات جهازك. قد يؤدي تعطيل خدمات الموقع إلى الحد من بعض الميزات، مثل التوصيات المحلية أو العثور على محترفين بالقرب منك.
الإشعارات
عند الانضمام إلى هومزمارت من خلال التسجيل للحصول على حساب، ستتلقى نشرات إخبارية حول عروضنا وميزاتنا. قد تتلقى أيضًا رسائل بريد إلكتروني ترويجية ومعاملاتية. يمكنك إدارة تفضيلاتك في إعدادات حسابك، ولكن سيتم إرسال بعض الاتصالات الأساسية (مثل الإشعارات القانونية أو المعاملاتية) دائمًا. يمكنك إلغاء الاشتراك تمامًا من الرسائل النصية من خلال تحديث تفضيلات حسابك.
حذف الحساب والبيانات
نحترم حقك في حذف حسابك والبيانات المرتبطة به. يمكنك حذف حسابك عبر التطبيق أو من خلال موقعنا.
حذف حسابك عبر تطبيق Homzmart
قم بتسجيل الدخول إلى حسابك باستخدام تطبيق Homzmart.
انتقل إلى علامة التبويب "الملف الشخصي".
انتقل إلى أسفل خيارات القائمة.
انقر على خيار "حذف الحساب" وقم بتأكيد طلبك.
حذف حسابك عبر الويب
يمكنك أيضًا حذف حسابك من خلال زيارة صفحة حذف الحساب:
:point_right:
https://homzmart.com/en/myAccount/my-account
توفر هذه الصفحة إرشادات لحذف حسابك أو تقديم طلب حذف الحساب.
ما يحدث عند حذف حسابك
سيتم حذف جميع بيانات حسابك بشكل دائم فور معالجة طلبك.
هذا الإجراء لا رجعة فيه.
إذا واجهت أي مشكلات أو كانت لديك أسئلة إضافية، يُرجى التواصل معنا عبر :e-mail:
Hello@homzmart.com
.
حقوقك
لديك الحق في الوصول إلى معلوماتك الشخصية وتحديثها أو حذفها في أي وقت عن طريق تسجيل الدخول إلى حسابك. يمكنك أيضًا طلب التوقف عن استخدام معلوماتك لأغراض التسويق من خلال الاتصال بنا.
التغييرات على هذه السياسة
قد نقوم بتحديث سياسة الخصوصية هذه من وقت لآخر. سنقوم بإعلامك بأي تغييرات كبيرة من خلال تحديث التاريخ في أعلى هذه السياسة.
اتصل بنا
إذا كانت لديك أي أسئلة أو مخاوف بشأن سياسة الخصوصية الخاصة بنا أو معالجة بياناتك، يرجى الاتصال بنا على
Hello@homzmart.com
.
Need Help
/content/privacy-policy