Aviso legal
AVISO LEGAL
Ruralvía App es una aplicación que tiene como objetivo prestar el servicio ruralvía de Banca a Distancia a los clientes de las Caja Rurales (en adelante, las Entidades). Es por ello que toda la información contenida en la aplicación es de titularidad de las Cajas Rurales que se indican a continuación:
Banco Cooperativo Español, Caja Rural Central, Caja Rural de Gijon, Caja Rural de Navarra, Caja Rural de Extremadura, Caja Rural de Salamanca, Caja Rural de Soria, Caja Rural Regional, Caja Rural de Utrera, Caja Rural de Granada, Caja Rural de Asturias, Cajaviva Caja Rural, Caja Rural de Jaén, Caixa Rural Galega, Cajasiete, Caja Rural de Teruel, Caja Rural De Zamora, Caja Rural de Baena, Caixa Rural La Alcudia, Caja Rural de Nueva Carteya, Caja Rural Cañete de Las Torres, Caixa Rural La Vall - San Isidro, Caja Rural de Alcora, Caja Rural de Adamuz, Caja Rural de Algemesí, Caja Rural Casas Ibañez, Caja Rural Almassora, Caja Rural de Onda, Ruralnostra, Caja Rural de Villamalea, Caja Rural de Albal, Caixa Popular, Caixa Rural Benicarlo, Caixa Rural Les Coves, Caixa Vinaros, Caja Rural del Sur, Globalcaja y Caja Rural de Aragón.
Para obtener información general sobre la Entidad de la usted que es cliente, puede encontrarla en el apartado “Aviso Legal” de su página web.
Los contenidos, actividades comerciales, productos y servicios incluidos en la aplicación y cualesquiera otras conexas o vinculadas a la misma están dirigidos a consumidores con residencia en España. Para cualquier cuestión que pueda surgir sobre dichos contenidos, actividades comerciales, productos y servicios, será de aplicación la Legislación Española siendo competentes igualmente los Tribunales Españoles.
Los derechos de propiedad intelectual sobre el diseño, contenido y códigos de esta aplicación son titularidad de las Cajas Rurales enumeradas, salvo en las informaciones en que expresamente se indique lo contrario, estando prohibidas en todo caso su reproducción y distribución, salvo para uso personal y privado, así como su manipulación en cualquier forma, transformación y comunicación pública.
Cualquier uso no autorizado del software o del contenido de esta aplicación puede violar las leyes de Propiedad Intelectual, Propiedad Industrial, derechos personales, derechos de publicidad y de comunicación, y por tanto, las Cajas Rurales podrán ejercer todas las acciones civiles o penales que correspondan contra quienes lesionen sus derechos.
Las Cajas Rurales se reservan todos los derechos para modificar, limitar o cancelar el acceso y contenidos de la página web en cualquier momento, no asumiendo responsabilidad alguna sobre su actualización. Asimismo, se reservan la facultad de efectuar modificaciones en la configuración o en la presentación de su aplicación
Las Cajas Rurales declinan cualquier responsabilidad que pudiera derivarse de la existencia de problemas técnicos o fallos mecánicos en los equipos informáticos producidos durante la conexión a Internet. Las Cajas Rurales no garantizan que el acceso a la aplicación sea ininterrumpido ni responde de que esté libre de error o pueda causar algún daño.
Las Cajas Rurales no se hacen responsables de todas aquellas informaciones incluidas en estas páginas y procedentes de fuentes ajenas a las mismas, ni de los contenidos no elaborados por las las mismas, no respondiendo de ninguna consecuencia, daño o perjuicio que pudiera derivarse del acceso o uso de la información. La inclusión en estas páginas de informes, boletines o índices elaborados por las Cajas Rurales o por terceros, tiene una finalidad puramente informativa, sin que, por tanto, puedan considerarse como opinión o recomendación de inversión. Asimismo, las Cajas Rurales rechazan toda responsabilidad sobre informaciones o contenidos de páginas web de terceros conectadas mediante enlaces (links) con estas páginas.
Los contenidos fiscales se han elaborado de acuerdo con la normativa aplicable y las interpretaciones de la Administración Tributaria a la fecha de su realización. En cualquier caso Las Cajas Rurales no asumen la responsabilidad de las interpretaciones del usuario sobre la información contenida.
Las Cajas Rurales garantizan la confidencialidad de los datos de carácter personal facilitados por los usuarios y el cumplimiento de la legislación sobre protección de datos de carácter personal vigente, en concreto, del REGLAMENTO (UE) 2016/679 DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO de 27 de abril de 2016 relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos). Podrá obtener más información sobre el tratamiento de sus datos personales en la cláusula de Protección de Datos descrita a continuación.
Información sobre protección de datos personales
La presente cláusula resume nuestra política de protección de datos. Puede consultar la información ampliada en su oficina o canal habitual, así como en la web de la Caja Rural de la cual usted sea cliente. En caso de no ser cliente, se proporcionará la información correspondiente de protección de datos en el proceso de “Hágase cliente” en el momento de la recogida de sus datos personales para tramitar su solicitud de contratación.
¿Quién es el Responsable del tratamiento de sus datos personales?:
Le informamos que el responsable del tratamiento de sus datos será la Caja Rural de la que usted es cliente, las cuales han sido indicadas en el Aviso legal. Puede obtener más información y contactar con el Delegado de Protección de Datos correspondiente, visitando el apartado de protección de datos de la página web de su Caja Rural.
¿Quiénes podrán ver mis datos?
Solo el responsable, salvo que nos haya dado su consentimiento para su cesión, o esta venga impuesta por una norma, sea necesaria para satisfacer intereses legítimos del responsable o sea realizada en base al interés público o el ejercicio de poderes públicos. Serán también destinatarios los proveedores de algún servicio, pero ello se hará siempre con contratos y garantías sujetos a los modelos aprobados por las autoridades en materia de protección de datos. Se prevé la realización de transferencias internacionales de datos a prestadores de servicios de medios de pago. Las transferencias internacionales se efectuarán bajo los requisitos establecidos en la normativa sobre protección de datos. Los datos de impago de deudas, una vez requerido su pago, se cederán a los ficheros de solvencia siguientes: ASNEF EQUIFAX y BADEXCUG.
¿Qué derechos tengo?
Puede gestionar sus derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, así como otros derechos reconocidos por la normativa a través de su canal habitual. Le recordamos que tiene derecho a oponerse a la adopción de decisiones individuales automatizadas que le puedan producir efectos jurídicos o similares. También es posible que nos haya dado su consentimiento para finalidades adicionales. Estos consentimientos podrán revocarse en cualquier momento sin perjuicio para Vd.
¿Por qué se tratan los datos?
Los tratamientos necesarios lo son para cumplir las obligaciones legales impuestas a la Entidad y sus contratos, precontratos o solicitudes. Los tratamientos adicionales están basados en el interés legítimo de la Entidad o en su consentimiento.
¿Para qué finalidades?
En caso de que el producto que desea contratar implique el abono de una cuantía pecuniaria, financiación o pago aplazado, sus datos se tratarán para analizar su capacidad económica y, para realizar consultas a los ficheros de solvencia patrimonial y crédito Experian BADEXCUG y Asnef-Equifax, con el fin de evaluar el riesgo de impago de las operaciones, y así concederlas o no. Podrán tomarse decisiones automatizadas o realización de perfiles.
En caso de que sea cliente, los datos se tratarán:
a)
Necesariamente
para (i) cumplir las normas, así como (ii) cumplir sus contratos, precontratos y solicitudes, tomando para ello decisiones automatizadas o realizando perfiles o también, (iii) para para hacer sus datos anónimos para cumplir obligaciones de solvencia.
b)
Adicionalmente,
sobre la base de interés legítimo y otras normas, y salvo que se haya opuesto, para (i) remitirle comunicaciones comerciales de productos y servicios comercializados por nuestra Entidad, dentro de su expectativa razonable de privacidad (por ejemplo, productos similares a los que ha contratado), por cualquier medio incluido el telefónico, postal y correo electrónico, sms, medio de comunicación equivalente, o aviso durante la navegación. Los productos que nuestra Entidad comercializa son los propios de entidades de crédito, incluyendo los relativos a inversión y seguros, por contar con nuestra operadora banca-seguros y con pólizas colectivas a su disposición; (ii) elaborar perfiles particulares para ajustar nuestra relación y ofertas con usted (más información en el apartado "perfilados"); (iii) analizar su solvencia con datos internos para remitirle comunicaciones, como por ejemplo sobre créditos preconcedidos o financiación; (iv) actualizar sus datos y enriquecerlos con datos públicos con fines comerciales; (v) crear modelos de comportamiento a través de datos anónimos y seudonimizados para fines comerciales.
Puede gestionar sus oposiciones a estos fines adicionales por cualquiera de sus canales habituales en cualquier momento.
También adicionalmente,
basados en su consentimiento, en aquellos que nos consienta:
- Cesión a las Empresas del Grupo, incluyendo los datos que provengan de mis cuentas y otros productos en otras entidades a través del Servicio de Agregación, si lo contrato con Ustedes, para que puedan enviarme una oferta más amplia de sus productos y servicios, incluso por medios electrónicos.
- Completar la información que de mi disponen enriqueciéndola con otras fuentes de datos para poder adecuar mejor su oferta a mi perfil, incluyendo los datos que provengan de mis cuentas y otros productos en otras entidades a través del Servicio de Agregación, si lo contrato con Ustedes.
- Recepción de comunicaciones comerciales, incluso por medios electrónicos, de ofertas, rebajas y descuentos de productos distintos a los comercializados por la Entidad.
Declaración sobre el uso de cookies.
Le informamos que Ruralvía app no utiliza cookies, por lo que no recabaremos información relativa a su navegación. Cualquier cambio en nuestra política de cookies será informado al usuario y actualizado en el presente apartado.
Otros aspectos técnicos propios de la app
El registro de usuarios través de la APP implica el almacenamiento del usuario y el número de documento en el LocalStorage del dispositivo.
Acceso a la agenda de contactos
La App Ruralvia Pay solicitará acceso a su agenda de contactos y recogerá datos de sus contactos para comprobar si están registrados en Bizum.
Estos datos se volcarán temporalmente en un servidor mientras se realiza la operación.
La información de sus contactos no se almacenará en ningún caso en los sistemas de Ruralvia Pay.
loading