Home
Projects
Support
Imprint/Impressum
IMPRESSUM
Datenschutzerklärung nach Art. 13 und 14 DSGVO
(english version below!)
1. Diese Datenschutz-Information gilt für die Datenverarbeitung durch:
cmg-software.com
Christian Moeller GbR (nicht gewerbliche GbR)
Säbener Straße 43
81547 München
support@cmg-software.com
Tel. +49-89-64955936
Verantwortlich: Christian Moeller GbR (nicht gewerbliche GbR)
2. Erhebung und Speicherung personenbezogener Daten sowie Art und Zweck von deren Verwendung
Beim Aufrufen unserer Website cmg-software.com werden durch den auf Ihrem Endgerät zum Einsatz kommenden Browser automatisch Informationen an den Server unserer Website gesendet. Diese Informationen werden temporär in einem sog. Logfile gespeichert. Folgende Informationen werden dabei ohne Ihr Zutun erfasst und bis zur automatisierten Löschung gespeichert:IP-Adresse des anfragenden Rechners, Datum und Uhrzeit des Zugriffs, Name und URL der abgerufenen Datei, Website, von der aus der Zugriff erfolgt (Referrer-URL), verwendeter Browser und ggf. das Betriebssystem Ihres Rechners sowie der Name Ihres Access-Providers. Die genannten Daten werden durch uns zu folgenden Zwecken verarbeitet:Gewährleistung eines reibungslosen Verbindungsaufbaus der Website,Gewährleistung einer komfortablen Nutzung unserer Website, Auswertung der Systemsicherheit und -stabilität sowie zu weiteren administrativen Zwecken. Die Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Unser berechtigtes Interesse folgt aus oben aufgelisteten Zwecken zur Datenerhebung. In keinem Fall verwenden wir die erhobenen Daten zu dem Zweck, Rückschlüsse auf Ihre Person zu ziehen.
3. Weitergabe von Daten
Eine Übermittlung Ihrer persönlichen Daten an Dritte zu anderen als den im Folgenden aufgeführten Zwecken findet nicht statt. Wir geben Ihre persönlichen Daten nur an Dritte weiter, wenn: Sie Ihre nach Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO ausdrückliche Einwilligung dazu erteilt haben,die Weitergabe nach Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen erforderlich ist und kein Grund zur Annahme besteht, dass Sie ein überwiegendes schutzwürdiges Interesse an der Nichtweitergabe Ihrer Daten haben, für den Fall, dass für die Weitergabe nach Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. c DSGVO eine gesetzliche Verpflichtung besteht, sowie dies gesetzlich zulässig und nach Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO für die Abwicklung von Vertragsverhältnissen mit Ihnen erforderlich ist.
4. Cookies
Wir setzen auf unserer Seite "cmg-software.com" keine Cookies ein.
5. Analyse-Tools
Unsere Website "cmg-software.com" verwendet weder Analyse-Tools wie "Google-Analytics" oder "Matomo" noch Tracking-Tools.
6. Social Media Plug-ins
Unsere Website "cmg-software.com" verfügt über keine Social Media-PlugIns wie "Twitter", "Facebook" oder "Instagram".
7. Betroffenenrechte
Sie haben das Recht:gemäß Art. 15 DSGVO Auskunft über Ihre von uns verarbeiteten personenbezogenen Daten zu verlangen. Insbesondere können Sie Auskunft über die Verarbeitungszwecke, die Kategorie der personenbezogenen Daten, die Kategorien von Empfängern, gegenüber denen Ihre Daten offengelegt wurden oder werden, die geplante Speicherdauer, das Bestehen eines Rechts auf Berichtigung, Löschung, Einschränkung der Verarbeitung oder Widerspruch, das Bestehen eines Beschwerderechts, die Herkunft ihrer Daten, sofern diese nicht bei uns erhoben wurden, sowie über das Bestehen einer automatisierten Entscheidungsfindung einschließlich Profiling und ggf. aussagekräftigen Informationen zu deren Einzelheiten verlangen;gemäß Art. 16 DSGVO unverzüglich die Berichtigung unrichtiger oder Vervollständigung Ihrer bei uns gespeicherten personenbezogenen Daten zu verlangen;gemäß Art. 17 DSGVO die Löschung Ihrer bei uns gespeicherten personenbezogenen Daten zu verlangen, soweit nicht die Verarbeitung zur Ausübung des Rechts auf freie Meinungsäußerung und Information, zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, aus Gründen des öffentlichen Interesses oder zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen erforderlich ist;gemäß Art. 18 DSGVO die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen, soweit die Richtigkeit der Daten von Ihnen bestritten wird, die Verarbeitung unrechtmäßig ist, Sie aber deren Löschung ablehnen und wir die Daten nicht mehr benötigen, Sie jedoch diese zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen benötigen oder Sie gemäß Art. 21 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung eingelegt haben;gemäß Art. 20 DSGVO Ihre personenbezogenen Daten, die Sie uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesebaren Format zu erhalten oder die Übermittlung an einen anderen Verantwortlichen zu verlangen;gemäß Art. 7 Abs. 3 DSGVO Ihre einmal erteilte Einwilligung jederzeit gegenüber uns zu widerrufen. Dies hat zur Folge, dass wir die Datenverarbeitung, die auf dieser Einwilligung beruhte, für die Zukunft nicht mehr fortführen dürfen und gemäß Art. 77 DSGVO sich bei einer Aufsichtsbehörde zu beschweren. In der Regel können Sie sich hierfür an die Aufsichtsbehörde Ihres üblichen Aufenthaltsortes oder Arbeitsplatzes oder Unternehmungssitz wenden.
8. Widerspruchsrecht
Sofern Ihre personenbezogenen Daten auf Grundlage von berechtigten Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO verarbeitet werden, haben Sie das Recht, gemäß Art. 21 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einzulegen, soweit dafür Gründe vorliegen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben oder sich der Widerspruch gegen Direktwerbung richtet. Im letzteren Fall haben Sie ein generelles Widerspruchsrecht, das ohne Angabe einer besonderen Situation von uns umgesetzt wird. Möchten Sie von Ihrem Widerrufs- oder Widerspruchsrecht Gebrauch machen, genügt eine E-Mail an support@cmg-software.com
9. Aktualität und Änderung dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung ist aktuell gültig und hat den Stand Mai 2018.Durch die Weiterentwicklung unserer Website und Angebote darüber oder aufgrund geänderter gesetzlicher beziehungsweise behördlicher Vorgaben kann es notwendig werden, diese Datenschutzerklärung zu ändern. Die jeweils aktuelle Datenschutzerklärung kann jederzeit auf der Website unter cmg-software.com/impressum.html von Ihnen abgerufen und ausgedruckt werden.
10. Zuständige Aufsichtsbehörde:
Der Bayerische Landesbeauftragte für den Datenschutz (BayLfD)
Wagmüllerstraße 18
80538 München
Bilder und Grafiken:
Angaben der Quelle für verwendetes Bilder- und Grafikmaterial:
http://www.one.com
Online-Streitbeilegung gemäß Art. 14 Abs. 1 ODR-VO
Die Europäische Kommission stellt eine Plattform zur Online-Streitbeilegung (OS) bereit, die Sie unter
http://ec.europa.eu/consumers/odr/
finden.
English version:
Data protection according to Art. 13 and 14 DSGVO
1. This privacy policy applies to data processing by:
cmg-software.com
Christian Moeller Christian Moeller GbR (non-commercial GbR)
Säbener Straße 43
81547 München
support@cmg-software.com
+49/89/64955936
Responsible: Christian Moeller GbR (non-commercial GbR)
2. Collection and storage of personal data as well as the nature and purpose of their use
When you visit our website cmg-software.com, the browser used on your device automatically sends information to the server of our website. This information is temporarily stored in a so-called log file. The following information will be collected without your intervention and stored until automated deletion:
IP address of the requesting computer,
Date and time of access, name and URL of the retrieved file, website from which the access takes place (referrer URL), browser used and, if applicable, the operating system of your computer as well as the name of your access provider. The data mentioned are processed by us for the following purposes:
Ensuring a smooth connection of the website,
Ensuring comfortable use of our website, evaluation of system security and stability as well as for further administrative purposes. The legal basis for data processing is Art. 6 para. 1 p. 1 lit. f DSGVO. Our legitimate interest follows from the data collection purposes listed above. In no case we use the collected data for the purpose of drawing conclusions about you.
3. Disclosure of data
A transfer of your personal data to third parties for purposes other than those listed below does not take place. We only share your personal information with third parties if:
You your according to Art. 6 para. 1 p. 1 lit. a DSGVO have given express consent to this
the disclosure pursuant to Art. 6 para. 1 sentence 1 lit. f DSGVO is required to assert, exercise or defend legal claims and there is no reason to assume that you have a predominantly legitimate interest in not disclosing your data in the event that disclosure pursuant to Art. 6 para. 1 sentence 1 applies lit. c DSGVO, as permitted by law and in accordance with Art. 6 para. 1 sentence 1 lit. b DSGVO is required for the settlement of contractual relationships with you.
4. Cookies
We do not use cookies on our page "cmg-software.com".
5. Analysis tools
Our website "cmg-software.com" does not use any analysis tools like "Google Analytics" or "Matomo" nor tracking tools.
6. Social Media Plug-ins
Our website "cmg-software.com" has no social media plug-ins like "Twitter", "Facebook" or "Instagram".
7. Affected rights
You have the right:
in accordance with Art. 15 DSGVO, to request information about your personal data processed by us. In particular, you can provide information on the processing purposes, the category of personal data, the categories of recipients to whom your data has been disclosed, the planned retention period, the right to rectification, deletion, limitation of processing or opposition, the existence of a The right to complain, the source of their data, if not collected from us, and the existence of automated decision-making including profiling and, where appropriate, meaningful information about their details;
pursuant to Art. 16 DSGVO, to demand the correction of incorrect or completed personal data stored by us immediately;
in accordance with Art. 17 DSGVO, to demand the deletion of your personal data stored by us, except where the processing is for the exercise of the right to freedom of expression and information, for the fulfillment of a legal obligation, for reasons of public interest or for the assertion, exercise or defense of legal claims is required;
in accordance with Art. 18 GDPR to demand the restriction of the processing of your personal data, as far as the accuracy of the data is disputed by you, the processing is unlawful, but you reject their deletion and we no longer need the data, but you this to assert, exercise or defense of legal claims or you have objected to processing in accordance with Art. 21 GDPR;
pursuant to Art. 20 GDPR to obtain your personal data provided to us in a structured, common and machine-readable format or to request the transfer to another person responsible;
pursuant to Art. 7 para. 3 DSGVO your once granted consent to revoke against us at any time. As a result, we are no longer allowed to continue the data processing based on this consent for the future and, according to Art. 77 GDPR, to complain to a supervisory authority. As a rule, you can contact the supervisory authority of your usual place of residence or work or company headquarters.
8. Right of objection
If your personal data are based on legitimate interests in accordance with Art. 6 para. 1 sentence 1 lit. f DSGVO are processed, you have the right to file an objection against the processing of your personal data in accordance with Art. 21 DSGVO, provided that there are reasons for this arising from your particular situation or the objection is directed against direct mail. In the latter case, you have a general right of objection, which is implemented by us without specifying any particular situation. If you would like to exercise your right of revocation or objection, please send an e-mail to support@cmg-software.com
9. Updating and changing this privacy policy
This privacy policy is currently valid and is valid as of May 2018.
As a result of the further development of our website and offers thereof or due to changed legal or official requirements, it may be necessary to change this privacy policy. The current privacy policy can be accessed and printed out at any time on the website at cmg-software.com/impressum.html.
10. Responsible supervisory authority:
The Bavarian State Commissioner for Data Protection (BayLfD)
Wagmüllerstraße 18
80538 Munich
CONTACT US
cmg software
Säbener Straße 43
81547 München
Germany
support at cmg-software.com
PROFILE
Software development for more than 35 years on all kinds of platforms and coding languages.
You name it, we code it!
© Copyright 2018. All Rights Reserved.