Kanri
Gestão simples e eficiente para seu tatame.
Portal do professor
Aluno ou Instrutor?
Cadastre-se aqui.
Aluno | Instrutor
A melhor plataforma para gerenciar seu tatame
Gestão financeira completa
Cobrança recorrente e boleto bancário
Relatórios Gerenciais
Loja para anunciar seus produtos
Aplicativo móvel para aluno, professor e instrutor
Totem para check-in
Por que escolher o Kanri?
O Kanri possui uma interface simples e bem intuitiva, proporcionando aos usuários um aproveitamento maior da ferramenta. Além de ser totalmente desenvolvido para celulares, colocando a gestão de sua turma na palma de sua mão.
Feito para Celulares
Controle total de sua turma na palma de sua mão, com o Kanri você não precisará mais de computadores.
Financeiro
Adicione de forma simples e descomplicada o seu financeiro, gere mensalidades posteriores e controle também seus custos.
Controle de Frequência
Cadastre sua grade de horários e com apenas um clique você adiciona a frequência de seus alunos.
App para o Aluno
Com o app, o aluno poderá acompanhar em tempo real sua evolução, comprar seus produtos e receber notificações importantes.
Central de Notificações
O Kanri notifica de forma automática os alunos com mensalidades vencidadas, aniversariantes e alunos ausentes.
Loja Virtual
Cadastre e venda seus produtos diretamente no aplicativo, ofereça de forma profissional produtos e serviços direto pela plataforma.
Agendamento de Aulas
Agendamento por horários com quantidade máxima de alunos por turma.
Videoteca para Alunos
Uma plataforma de vídeos para gravar suas aulas e disponibilizar para seus alunos, como um produto a mais em seu portfólio.
Cobrança Recorrente
Cobrança recorrente, você poderá cobrar do seu aluno por cartão de crédito em recorrência mensal, com a melhor taxa do mercado e sem custo adicional.
Aplicativo móvel para aluno, professor e instrutor
Aplicativo para seus alunos acompanharem de forma transparente sua evolução. Além de terem acesso a todo o financeiro, marketplace e histórico.
Envio de notificações de mensalidades atrasadas, ausência nos treinos, mensagens em grupo e mensagens privadas.
Frequência, de maneira simples você poderá adicionar a frequência dos alunos nas aulas ou individualmente.
Marketplace, ofereça seus produtos diretamente no aplicativo, controlando o estoque e disponibilidade.
Saiba Mais
Disponível para Android e Fire OS
**Consulte com o suporte os tablets recomendados
Kanri Totem
Agora o Check-in Tateme é Kanri Totem, um app exclusivo para professores que utilizam o Kanri.
A maneira mais fácil e eficiente de controlar a frequência de seus alunos, você poderá adicionar um totem ou anexar um tablet no seu tatame para que seus alunos registrem sua presença.
Com o Kanri Totem o professor não precisa se preocupar em lançar frequência dos alunos, é tudo feito automaticamente.
Rápido
Tecnológico
Vários Horários
Leitura por QrCode
Frequência Imediata
Kanri Totem
Desktop
Agora o Kanri Totem também está disponível para o sistema operacional windows.
Transforme seu monitor em um totem para o check-in de seus alunos.
De maneira fácil e descomplicada.
Faça o download aqui!
Como funciona o app?
Escolha o plano desejado e faça seu cadastro como professor ou academia.
Cadastre-se
Escolha o plano desejado, faça seu cadastro e você já está pronto para começar a utilizar o Kanri.
Configure
Envie o código gerado para o aluno ou se preferir pode cadastrá-lo também, estando desta forma vinculado ao professor de forma automática.
Pronto
Agora basta configurar os dados do aluno, como faixa e graus, gerar o financeiro e controlar tudo de forma simples e descomplicada.
Opinião dos usuários
Veja abaixo o que nossos professores e alunos estão dizendo do Kanri, aproveite e baixe agora mesmo e comece a utilizar.
Prático e dinâmico!
É excelente a maneira que o app gerencia as informações dos alunos. Salvou minha vida, pois tenho 12 turmas e ficava muito corrido anotar tudo em um "caderninho". O app também faz uma adaptação para as outras modalidades que dou aula (Muay Thai e Kickboxing), mostra a contabilidade, a quantidade de dinheiro que recebi e o que ainda receberei! Falando como aluna (cliente) e como professora (proprietária de academia), o Kanri é excepcional... Fácil, prático e dinâmico!!!.
Natanna Ketley
Katanna Team
Eficiente!
O Kanri vem me ajudando muito na academia, nós professores de Jiu-Jitsu já procurávamos a bastante tempo por um app assim. Como pontos fortes posso citar: Facilidade na gestão financeira, controle de frequência dos alunos e a graduação por tempo. Outro ponto interessante é o fato do alunos se cadastrar sozinho ao aplicativo, tirando esta tarefa despendiosa de nossa responsabilidade, com 100, 200 alunos isso tomaria bastante tempo, deixando nosso foco voltado ao que realmente interessa, foco na gestão e no ensino. Vale a pena utilizar, tem um preço justo e é muito funcional.
Marco A. Roma Jr
Marquim Gnomo
Excelente!!
Como aluna, consigo acompanhar minha evolução, tenho total controle de quando receberei meu próximo grau ou minha nova faixa. Também consigo acompanhar de perto meu financeiro, na correria do dia a dia, acabamos esquecendo o pagamento de uma mensalidade ou outra e o Kanri nos lembra com muita elegância e descrição. Além de comprar produtos que meu professor anuncia diretamente no aplicativo, nas conversas de grupos de Whatsapp, as vezes os produtos eram anunciados e não tomava conhecimento por conta do volume de conversas, passava e não via.
Francielly Prado
Aluna
1977
Professores
60055
Alunos
1909
Instrutores
63941
Downloads
‹
›
Flexíveis
Comece agora a usar o Kanri
Todos os planos contemplam
Aplicativo do Professor
Aplicativo do Aluno
Aplicativo do Instrutor
Gestão Financeira
Faixas e Níveis
Grade de Horários
Relatórios Gerenciais
Aniversariantes do Mês
Check-in no Tatame
Controle de Graduação
Controle de Frequêcia
Check-In do Aluno
Loja Virtual
Gestão de Pedidos
Mensagens para os Alunos
Notificação de Mensalidades Vencidas
Iniciante
R$ 59,00
Por mês
30 Alunos
Agenda de Aulas
20 Instrutores
Videoteca - 10 vídeos
Portal Web
Boleto Bancário
-
Conhecer
Intermediário
R$ 109,00
Por mês
80 Alunos
Agenda de Aulas
20 Instrutores
Videoteca - 30 vídeos
Portal Web
Boleto Bancário
-
Conhecer
Avançado
R$ 149,00
Por mês
160 Alunos
Agenda de Aulas
20 Instrutores
Videoteca - 200 Vídeos
Portal Web
Boleto Bancário
Cobrança Recorrente
Conhecer
Ultra
R$ 209,00
Por mês
250 Alunos
Agenda de Aulas
20 Instrutores
Videoteca - 200 Vídeos
Portal Web
Boleto Bancário
Cobrança Recorrente
Conhecer
Você tem 30 dias para testar qualquer plano.
Conheça também o plano Enterprise, para gestores de equipes.
Entre em contato
Para academias fora do Brasil estão disponíveis apenas os planos intermediário, avançado e ultra, no período semestral ou anual, consulte as formas de pagamento disponíveis.
Não, o aluno não paga nada por utilizar o Kanri, o aluno pode se cadastrar pelo próprio aplicativo e se vincular ao professor através de um código fornecido pelo professor, ou receber seus dados de acesso como e-mail e senha.
Você terá a sua disposição um espaço para cadastrar produtos e serviços que serão disponibilizados aos seus alunos, controlando estoque, disponibilidade e preço, mensagens de whatsapp nem sempre são lidas e os produtos anunciados podem passar sem serem vistos, por isso o marketplace.
Não, todos os dados são salvos em banco de dados e hospedado em servidores de alta redundância e baixa latência, garantindo o acesso rápido e seguro à suas informações onde quer que você esteja.
A quantidade de alunos a serem vinculados depende do plano selecionado, com intervalo de 30 até 250 alunos.
Sim, você poderá emitir os boletos, agora está disponível em todas as versões, antes de começar a emissão você precisa entrar em contato com nosso suporte para configurar sua conta de recebimento.
Sim, você poderá lançar as mensalidades dos seus alunos de uma vez, sendo muito prático e simples o cadastro no financeiro, e as cobranças aparecerão no aplicativo do seu aluno, ajudando a diminuir a inadimplência ou prazo de recebimento.
Desenvolvido por professores!
O Kanri foi desenvolvido por professores, aliando o conhecimento técnico de programação e os requisitos necessários para um sistema simples e completo. Tonrnado-se muito eficiente, pois foi feito por quem usa e precisa de um sistema completo de gestão
O Kanri foi desenvolvido por professores, aliando o conhecimento técnico de programação e os requisitos necessários para um sistema simples e completo. Tonrnado-se muito eficiente, pois foi feito por quem usa e precisa de um sistema completo de gestão
Contato
Se precisar de qualquer informação adicional estamos inteiramente à disposição para ajudar. Em todos os nossos canais disponíveis
Se precisar de qualquer informação adicional estamos inteiramente à disposição para ajudar. Em todos os nossos canais disponíveis
Rua F-63, setor Faiçalville, Goiânia-GO.
+55 (62) 99310-8685
contato@kanri-app.com.br