ПОВІДОМЛЕННЯ
про обробку персональних даних
Повідомлення про обробку персональних даних
Privacy Notice
Відповідно до пунктів 1 і 2 частини другої статті 8, частини другої статті 12 Закону України «Про захист персональних даних» Товариство з обмеженою відповідальністю “Хелсі Україна” повідомляє про володільця, розпорядника, місцезнаходження, склад і мету збору персональних даних, що обробляються за допомогою програмних засобів в інформаційно-комунікаційній системі “Хелсі” (в тому числі - мобільному додатку Helsi), третіх осіб, яким передаються такі персональні дані, та права суб'єкта персональних даних.
Інформаційно-комунікаційна система “Хелсі” (далі - Helsi) є частиною електронної системи охорони здоров’я відповідно до Порядку функціонування електронної системи охорони здоров’я, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 25 квітня 2018 р. № 411. Інформацію про це також можна знайти на
сайті Адміністратора електронної системи охорони здоров’я.
According to Article 8, part 2, paragraphs 1 and 2 and Article 12, part two, of the Law of Ukraine «On Personal Data Protection» “Helsi Ukraine” LLC shall inform about the controller, processor, location, composition and collection purposes of personal data to be processed by іnformation and communication system "Helsi" (including mobile application), the third parties whom personal data is transferred to and about the rights of the personal data subject.
Information and communication system "Helsi" (hereinafter - Helsi) is the part of the electronic health care system in accordance with the Procedure for the functioning of the electronic health care system, approved by the Resolution of the Cabinet of Ministers of Ukraine dated April 25, 2018 No. 411. Information about this can also be found on the
website of the Administrator of the electronic health care system
Володільцем персональних даних, що обробляються в Helsi є ТОВ “Хелсі Україна”
(компанія, що створена та існує за законодавством України, зареєстрована за адресою: Україна, 04119, місто Київ, вул. Джонса Ґарета, будинок 8, корпус 20К, поверх 4. Ідентифікаційний код юридичної особи в Єдиному державному реєстрі підприємств і організацій України – 44703690).
Персональні дані будуть включені до Бази персональних даних «Хелсі» (далі — База персональних даних).
The controller of personal data processed
by Helsi is “Helsi Ukraine'' LLC (a company, incorporated and existing under the laws of Ukraine, with the registered office in Ukraine, 04119, Kyiv city, Gareth Jones street, building 8 (20К), floor 4. Identification code of the legal entity in the Unified State Register of Enterprises and Organizations of Ukraine - 44703690).
Personal data will be included in the "Helsi" Personal Data Database (hereinafter - Personal Data Database).
Місцезнаходження персональних даних:
дата-центр DeNovo.
The location of personal data
is DeNovo Data Center.
Порядок збору персональних даних
передбачає, що у Helsi зберігається інформація, яка була внесена у систему під час взаємодії з Helsi, наприклад, через кабінет користувача (обліковий запис), коли Ви самостійно вносите дані або вчиняєте певні дії (запис на прийом, замовлення тощо), під час внесення інформації лікарем або іншим спеціалістом, який надає Вам медичну допомогу або медичні послуги тощо. Також збір персональних даних можливий під час звернення до нашого call-центру.
The procedure for collecting personal data
assumes that Helsi stores the information that was entered into the system during interaction with Helsi, for example, when you enter data or perform certain actions (appointment, order, etc.). Personal data is stored in Helsi when it's entered by a doctor or other specialist who provides you with medical assistance or medical services. It is also possible to collect personal data when you contact our call center.
Ми можемо отримувати інформацію про Вас (в тому числі: медичні записи, записи про направлення, рецепти, медичні висновки, записи про декларації тощо), яка зберігається в реєстрах, що ведуться у центральній базі даних у наступних випадках:
Якщо Ваш сімейний лікар або лікар, який надає Вам медичну допомогу або медичні послуги, використовує для доступу до інформації у центральній базі даних Helsi;
Якщо інформація, яка зберігається у реєстрах, що ведуться центральній базі даних, була внесена за допомогою Helsi.
We may receive information about you (including medical records, referral records, prescriptions, medical conclusions, declaration records, etc.) stored in registries maintained in the central database in the following cases:
If your family doctor or healthcare provider who offers you medical care or services uses Helsi to access information in the central database;
If the information stored in the registries in the central database was entered using Helsi.
Також ми можемо зберегти Ваші дані або створити профіль (обліковий запис) у випадку, якщо Ви доручили (надали згоду) це зробити третім особам.
We can store your data or create a profile (account) if you have authorized (consented) third parties to do so.
У випадку автоматизованої передачі копій цифрових документів за допомогою єдиного державного веб-порталу електронних послуг «Портал Дія», така передача відбувається виключно на підставі наданої Вами згоди (з використанням мобільного додатку Порталу Дія) у порядку, визначеному чинним законодавством. Ваші персональні дані отримуються ТОВ “Хелсі Україна” з метою, визначеною цим Повідомленням від Технічного адміністратора Порталу Дія (Державне підприємство «ДІЯ») з яким у нас укладено відповідний договір.
In case of automated transfer of copies of digital documents using the Single State E-Services Web Portal Diia, such transfer takes place solely on the basis of your consent (in the Diia mobile application) in the manner determined by current legislation. Your personal data is received by "Helsy Ukraine" LLC for the purpose specified in this Notice from the Portal Diia technical administrator (State-owned Enterprise «DIIA»).
Ви маєте можливість дозволити нам імпортувати дані зі сторонніх служб та/або пристроїв, таких як Apple HealthKit та Google Fit (далі - треті сторони).
Ви самостійно вирішуєте, які дані будуть отримуватися Helsi від третіх сторін. Для цього Вам необхідно надати відповідні дозволи у Вашому пристрої (додатках). Дозвіл на отримання інформації від третіх сторін може допомогти Вам покращити використання Helsi.
Ви можете будь-коли відкликати такий дозвіл у Apple HealthKit та Google Fit або налаштувати його відповідно до Ваших потреб.
You have the option to allow us to import data from third-party services and/or devices, such as Apple HealthKit and Google Fit ('Third Parties').
You decide for yourself which data Helsi will receive from third parties. For this, you need to provide the appropriate permissions in your device (applications). Permission to receive information from third parties can help you improve your use of Helsi.
You may revoke such permission at any time in Apple HealthKit and Google Fit or customize it according to your needs.
Ви можете відмовитись надавати інформацію про себе або звернутися до нас з вимогою про видалення вже внесеної інформації.
You can refuse to provide information about yourself or write a data deletion request.
Ми не маємо права або технічної можливості видалити інформацію, що внесена в реєстри центральної бази даних електронної системи охорони здоров’я (тобто все, що стосується декларацій про вибір лікаря, електронних направлень, електронних рецептів, внесених у реєстри та медичних послуг і ліків, які оплачуються з державного бюджету). Для зміни таких відомостей Вам необхідно звернутися до Національної служби здоров’я України, яка є володільцем інформації, що зберігається у реєстрах центральної бази даних.
We cannot delete the information entered into the registers of the central database of the electronic health care system (everything related to declarations on the choice of doctor, electronic referrals, electronic prescriptions entered into the registers and medical services and drugs that paid from the state budget). Since the National Healthcare Service of Ukraine is a controller of the specified data, all personal data subject rights may be fulfilled through requests to the National Healthcare Service of Ukraine at the contacts mentioned above.
До складу персональних даних
можуть включатися:
Personal data to be processed
may include:
1) Дані, необхідні для реєстрації та ведення облікового запису:
прізвище, ім’я, по батькові;
стать;
дата народження;
паспортні дані;
реєстраційний номер облікової картки платника податків (за наявності);
адреса зареєстрованого місця проживання та/або місце проживання;
засоби зв’язку, такі як адреса електронної пошти і номер телефону;
IP адреси;
інші дані, які вносяться у Helsi або інформація про дії, здійснені у системі;
інформація про умови страхового полісу у разі його наявності, зокрема період дії договору, страхова сума та страховий платіж;
дані про повʼязаних осіб (у випадку, коли вказані користувачами або є опікунами чи піклувальниками), зокрема ПІБ, стать, дата народження, та інша інформація в документі, що засвідчує звʼязок;
пільгові категорії
місце розташування мобільного пристрою та інші унікальні ідентифікатори пристрою
фотографія.
1)
Data required
for registration and account maintenance:
full name;
sex;
date of birth;
passport data;
Registration number of the taxpayer's registration card (if any);
address of registered residence and/or place of residence;
means of communication, such as email address and telephone number;
IP addresses;
other data entered into Helsi or information about actions performed in the system;
information about the terms of the insurance policy, if any, including the period of validity of the contract, the sum insured and the insurance payment;
data about related persons (in case specified by users or are guardians or custodians), including full name, sex, date of birth, and other information in the document certifying the relationship;
preferential categories
mobile device location and other unique device identifiers
photo.
2)
Дані, необхідні для ведення електронної медичної картки, які є чутливими даними, (тобто такими, що стосуються стану Вашого здоров’я):
інформація про сімейного лікаря, історія укладання декларацій з сімейними лікарями, запис на прийом до лікаря, сам факт звернення до лікаря, заплановані візити та пов’язана з ними інформація;
вся медична інформація, що містить не лише дані про стан здоров’я, а й про історію хвороби, запропоновані дослідження і лікувальні заходи, направлення, результати медичного обстеження та надання медичних послуг, прогноз можливого розвитку захворювання, наявність ризику для життя і здоров’я, відповідні медичні документи, що стосуються здоровʼя історія пошуку та бронювань/замовлень ліків;
фото/відео зображення які Ви завантажуєте у Helsi (в т.ч. для отримання онлайн консультацій лікарів).
Вказані відомості також можуть використовуватись надання Вам додаткових функціональних можливостей Helsi, які Ви обираєте.
2)
Data required for electronic medical card (health data):
information about the family doctor, declarations with family doctors, appointments, the fact of contacting the doctor, planned visits and related information;
all medical information (health data, medical history, proposed research and treatment measures, referrals, results of medical examination and provision of medical services, prognosis of the possible development of the disease, presence of risk to life and health, medical documents, information about medication)
photo/video images that you upload to Helsi (including receiving online consultations of doctors).
The specified information may also be used to provide you with additional Helsi features that you choose.
3)
Дані щодо вакцинації від Covid-19:
У Helsi зберігаються дані, що стосуються стану Вашого здоровʼя. До таких даних належать відомості про проведення вакцинації. Збереження такої інформації регулюється наступними нормативно-правовими актами:
Закон України «Про захист персональних даних»
;
Порядок функціонування електронної системи охорони здоров’я, затверджений постановою Кабінету Міністрів України від 25 квітня 2018 р. № 411
;
Порядок ведення Реєстру медичних записів, записів про направлення та рецептів в електронній системі охорони здоров’я, затверджений Наказом Міністерства охорони здоров’я України 28 лютого 2020 року № 587
.
У Helsi зберігається інформація про:
дату вакцинації;
порядковий номер дози;
виробника і торгову назву вакцини;
серійний номер вакцини;
імʼя людини, яка внесла запис про вакцинацію;
тип процедури, дозування, шлях введення вакцини;
локалізація введення вакцини;
код та опис вакцини;
кількість доз по протоколу;
етап вакцинації;
автор і опис протоколу вакцинації.
Спосіб отримання даних:
після надання згоди на обробку персональних даних, лікар (медичний працівник) вносить інформацію про проведення Вам вакцинації до реєстрів електронної системи охорони здоров'я, відповідно до
Порядку ведення Реєстру медичних записів, записів про направлення та рецептів в електронній системі охорони здоров’я, затверджений Наказом Міністерства охорони здоров’я України 28 лютого 2020 року № 587
.
Інформації про вакцинацію зберігається
у Helsi з метою ведення Вашої електронної медичної картки, доступ до якої можуть мати виключно Ви або лікарі (медичні працівники) під час надання Вам медичної допомоги або медичних послуг. Інформація про проведення вакцинації від Covid-19 не використовуються в будь-якому іншому функціоналі Helsi. Збереження інформації здійснюється відповідно до
Порядку функціонування електронної системи охорони здоров’я, затверджений постановою Кабінету Міністрів України від 25 квітня 2018 р. № 411
, на підставі Вашої згоди. Інформація про Вашу вакцинацію від Covid-19 не передається третім особам.
Заходи безпеки:
всі дані щодо вакцинації у Helsi шифруються та/або знеособлюються. З іншими заходами безпеки Ви можете ознайомитися в розділі “Захист персональних даних” цього Повідомлення.
Доступ до камери та будь-яких файлів для цілей пов'язаних з боротьбою з COVID-19 не використовується.
Helsi лише зберігає інформацію про вакцинацію проти COVID-19, але не обробляє ці дані іншим чином та не видає офіційні заключення (довідки).
3)
Covid-19
vaccine related data
Helsi stores data related to your health. Such data include information about vaccination. The storage of such information is regulated by the following legal acts:
Law of Ukraine "On Protection of Personal Data";
The procedure for the functioning of the electronic health care system, approved by the Resolution of the Cabinet of Ministers of Ukraine dated April 25, 2018 No. 411;
The procedure for maintaining the Register of medical records, referral records and prescriptions in the electronic health care system, approved by the Order of the Ministry of Health of Ukraine of February 28, 2020 No. 587.
Helsi stores information about:
date of vaccination;
serial number of the dose;
manufacturer and trade name of the vaccine;
vaccine serial number;
the name of the person who made the vaccination record;
type of procedure, dosage, route of vaccine administration;
localization of vaccine administration;
vaccine code and description;
the number of doses according to the protocol;
vaccination stage;
author and description of the vaccination protocol.
The method of obtaining data:
after you giving consent to personal data processing, the doctor (medical worker) enters information about your vaccination into the registers of the electronic health care system, in accordance with the Procedure for maintaining the Register of medical records, referral records and prescriptions in the electronic health care system approved by Order No. 587 of the Ministry of Health of Ukraine on February 28, 2020.
Vaccination information is stored
in Helsi for the purpose of maintaining your electronic medical card. Your electronic medical card can only be accessed by you or your doctor (medical professional during the provision of medical care or medical services to you). Information about Covid-19 vaccination is not to be used for any other Helsi functionality. Information is stored in accordance with the Procedure for the Functioning of the Electronic Health Care System, approved by Resolution No. 411 of the Cabinet of Ministers of Ukraine dated April 25, 2018, based on your consent. Information about your vaccination against Covid-19 is not transferred to third parties.
Security measures:
All vaccination data at Helsi is encrypted and/or anonymized. You can find other security measures in the "Protection of personal data" section of this Notice.
Camera and file access is not used for COVID-19 combat purposes.
Helsi only stores covid-19 vaccination information, but does not otherwise process that data or issue public health reports.
Ви можете отримати в Helsi Пам’ятку про отримане щеплення. Звертаємо Вашу увагу, що така пам’ятка не є офіційним документом чи сертифікатом та призначена для використання Вами в особистих цілях (наприклад, якщо Ви хочете мати відомості про проведену вакцинацію, які були внесені в електронну систему охорони здоровʼя, в паперовому вигляді). Ми не передаємо таку форму жодним третім особам не не використовуємо її в будь-яких цілях крім тих, що зазначені у розділі “Дані щодо вакцинації від Covid-19” цього Повідомлення.
You can find other security measures in the "Protection of personal data" section of this Notice. In Helsi, you can get a reminder about the received vaccination. Please remember that such a note is not an official document or certificate and is intended for your use for personal purposes (for example, if you want to have information about the vaccination that was entered into the electronic health care system in paper form). We do not transfer this form to any third parties or use it for any purpose other than those specified in the "Covid-19 Vaccination Data'' section of this Notice.
4) Дані, отримані від третіх сторін
Залежно від наданих Вами дозволів та обсягу інформації, доступної у відповідному додатку (Apple HealthKit або Google Fit), у Helsi може оброблятися наступна інформація, отримана від третіх сторін: вага, зріст, обхват талії, відсоток жиру в організмі, температура, артеріальний тиск, пульс, пульс у стані спокою, рівень глюкози в крові, індекс маси тіла, частота дихання, об'єм легень, сатурація крові киснем (оксигенація), кількість кроків, хвилини активності (активність), спалені калорії, сон, спожиті калорії, гідратація тощо.
Зазначені відомості також можуть бути внесені Вами самостійно.
Такі дані будуть відображатися у Вашому обліковому записі та стануть доступними для ознайомлення під час використання Вами додатку. Також вони можуть використовуватись для надання Вам довідкових рекомендацій, формування індивідуальних інформаційних звітів, забезпечення можливості аналізу даних тощо. Такі відомості надаються Вам для довідки та загального ознайомлення.
Ми не надаємо Вам жодних медичних рекомендацій, але Ви можете використовувати отриману інформацію для прийняття певних обґрунтованих рішень.
4) Data received from third parties
Depending on the permissions you have given and the amount of information available in the respective app (Apple HealthKit or Google Fit), Helsi may process the following information received from third parties: weight (body mass), height, waist circumference, body fat percentage, body temperature, blood pressure (blood pressure systolic), heart rate, resting heart rate, blood glucose, body mass index, raspiratory rate, lung volume, oxygen saturation (oxygenation), step count, minutes of activity (activity), total calories (energy) burned, sleep, calories consumed, hydration, and so on.
The specified information may also be provided by you independently.
Such data will be displayed in your account and will be available for review during your use of the application. They can also be used to provide you with reference recommendations, form individual information reports, provide the possibility of data analysis, etc. Such information is provided to you for reference and general information.
We don't provide you with any medical advice, but you can use the information you receive to make certain informed decisions.
5) Інша внесена (завантажена) Вами інформація
Ви можете завантажувати іншу інформацію про себе, залежно від обраних сервісів Helsi. Така інформація може включати в себе відомості про наступне:
Звички та певні стани;
Настрій та розпорядок дня;
Харчування;
Сон та заняття спортом;
Спадкові захворювання;
Інша інформація, внесена Вами самостійно та за власним бажанням, зміст якої описано у Helsi.
5) Other information provided by you
You can upload other information about yourself, depending on the selected Helsi services. This information may include details about the following:
Habits and certain conditions;
Mood and daily routine;
Diet;
Sleep and exercise;
Hereditary diseases;
Other information entered by you voluntarily and at your own discretion, the content of which is described in Helsi.
Використання фотографії
здійснюється на Ваш розсуд. Ви самі вирішуєте завантажувати фотографію чи ні. Якщо Ви вирішили це зробити, Ваше фото буде зберігатися у системі для ведення облікового запису в Helsi. Ми гарантуємо, що це єдиний спосіб використання нами Вашого зображення.
Use of the photo
is at your discretion. You decide whether to upload a photo or not. If you choose to do so, your photo will be stored in the Helsi and used only in your account. We guarantee that this is the only way we will use your photo .
Отримання доступу до деяких даних
на Вашому пристрої
необхідне для певного функціоналу Helsi, зокрема це доступ до:
місця розташування для того, щоб показати Вам найближчі аптеки;
камери та мікрофону для здійснення відеодзвінку з Вашим лікарем під час онлайн консультації;
bluetooth, якщо під час онлайн консультації з лікарем Ви використовуєте бездротову гарнітуру;
внутрішнього сховища Вашого пристрою/камери у разі завантаження файлів або фотографій до електронної медичної картки, яка ведеться у Helsi;
календаря, щоб додати у нього інформацію про запис до лікаря.
Ви можете заборонити доступ Helsi до таких даних в налаштуваннях Вашого пристрою. Якщо Ви не надасте дозвіл у таких випадках, ми не матимемо змогу надати відповідний функціонал.
Accessing some data on your device
is necessary for certain Helsi functionality, including access to:
locations to show you the nearest pharmacies;
camera and microphone for making a video call with your doctor during an online consultation;
bluetooth, if you use a wireless headset during an online consultation with a doctor;
the internal storage of your device/camera in case of uploading files or photos to the electronic medical record maintained in Helsi;
calendar to add doctor's appointment information to it.
You can block Helsi's access to such data in the settings of your device. If you do not grant permission in such cases, we will not be able to provide the corresponding functionality.
Захист персональних даних
є пріоритетом для Helsi. Відповідно до вимог, встановлених Законом України “
Про захист інформації в інформаційно-комунікаційних системах
” Helsi має побудовану комплексну систему захисту інформації (КСЗІ), яка успішно пройшла аудит на відповідність вимогам документів системи технічного захисту інформації в Україні, що підтверджується атестатом відповідності комплексної системи захисту інформації, зареєстрованого в адміністрації Державної служби спеціального зв’язку та захисту інформації України 07 жовтня 2022 року за № 76-В.
Всі персональні дані, внесені в систему, шифруються або знеособлюються (тобто з них вилучаються відомості, які дають змогу прямо чи опосередковано ідентифікувати особу) у випадках, коли таке знеособлення не призводить до неможливості надавати користувачам послуги.
Персональні дані з Бази персональних даних обробляються в Helsi автоматично, при цьому їх зберігання здійснюється у зашифрованому або знеособленому вигляді, що виключає можливість ідентифікувати особу.
Наші працівники отримують доступ до ваших персональних даних (будь-яких) лише у виняткових випадках, наприклад, якщо ви самі звернулись до нашого call-центра; у випадку, якщо Ви залишили свої контакти в певному опитуванні або під час проведення певної акції (ми обовʼязково попередимо Вас про можливість такого доступу до персональних даних); на підставі судового рішення тощо. Такі працівники обов’язково надали письмове зобов’язання про нерозголошення персональних даних, які їм було довірено або які стали їм відомі у зв’язку з виконанням професійних чи посадових обов’язків. Кожен такий факт доступу до персональних даних фіксується та зберігається.
В умовах повномасштабного вторгнення та ракетного терору, заходи безпеки вимагають постійного покращення. Ми можемо зберігати зашифровані резервні копії даних, володільцем яких є ТОВ “Хелсі Україна”, у дата-центрах (хмарних сховищах), що розташовані на території Європейського Союзу. Ми в жодному разі не будемо здійснювати зберігання будь-якої інформації у будь-якому вигляді на території держави, визнаної Верховною Радою України державою-агресором або державою-окупантом, а також не будемо використовувати технічні засоби, якими володіють держави або суб’єкти, до яких застосовано санкції відповідно до Закону України "Про санкції".
Protection of personal data
is a priority for Helsi. In accordance with the Law of Ukraine "On Information Protection in Information and Communication Systems", Helsi has a comprehensive information protection system and meets all requirements for technical information protection in Ukraine. Helsi has a certificate of compliance of the comprehensive information protection system, which was registered with the administration of the State Service for Special Communications and Information Protection of Ukraine on October 7, 2022 under No. 76-B.
All personal data entered into the system are encrypted or depersonalized (information that allows direct or indirect identification of a person is absent) in cases where such depersonalization does not lead to the impossibility of providing services to users.
Personal data is processed in Helsi automatically. The storage of personal data is carried out in an encrypted or depersonalized form, which excludes the possibility of identifying a person.
Our employees get access to your personal data only in exceptional cases, for example, if you have contacted our call center; іn case you have left your contact details in a survey or during a certain promotion (we will definitely inform you about the possibility of such access to personal data); on the basis of a court decision, etc. Such employees provide a written commitment not to disclose the personal data of Helsi users. Every such fact of access to personal data is recorded and stored.
In conditions of full-scale invasion and missile terror, security measures require constant improvement. We may store encrypted backup copies of data in data centers (cloud storage) located within the territory of the European Union. Under no circumstances will we store any information in any form on the territory of a state recognized by the Verkhovna Rada of Ukraine as an aggressor state or occupier state, nor will we use technical means owned by states or entities subject to sanctions under the Law of Ukraine "On Sanctions".
Персональні дані можуть передаватися:
закладам охорони здоров’я та фізичним особам-підприємцям (лікарям), що отримали ліцензію на провадження господарської діяльності з медичної практики (тобто мають ліцензію від МОЗ) виключно для отримання Вами медичної допомоги або медичних послуг;
органу, уповноваженому відповідно до чинного законодавства України, на ведення Реєстру пацієнтів, Реєстру медичних записів, записів про направлення та рецептів, Реєстру медичних висновків тощо (якщо інформація має бути передана відповідно до законодавства), а також володільцям інших реєстрів, створених відповідно до законодавства України, якщо інформація про Вас має бути туди передана та відповідає його призначенню (це може бути Єдина державна база даних медичних оглядів певних категорій осіб в системі охорони здоров’я, якщо Ви проходите професійний медогляд тощо), зокрема відповідно до постанови Кабінету Міністрів України №411 від 25 квітня 2018 року “Деякі питання електронної системи охорони здоров’я, наказу Міністерства охорони здоровʼя України №587 від 28 лютого 2020 року “Деякі питання ведення Реєстру медичних записів, записів про направлення та рецептів в електронній системі охорони здоров’я”, наказу Міністерства охорони здоровʼя № 2136 від 18 вересня 2020 року “Деякі питання ведення Реєстру медичних висновків в електронній системі охорони здоров'я;
іншим особам, визначеним Вами особисто, в разі звернення до таких осіб (тобто запису за допомогою Helsi, оформлення за допомогою Helsi отримання певних послуг, укладання за допомогою Helsi договорів, вчинення інших дій за допомогою Helsi тощо). При цьому звертаємо увагу, що передача можлива виключно у зв’язку з Вашими активними діями (тобто Ваше звернення завжди передує передачі даних);
для збереження цілісності та повноти даних, внесених у Helsi, забезпечення доступності даних для користувачів, виконання зобов’язань перед суб’єктами персональних даних (які надали згоду на обробку персональних даних у Helsi), а також реалізації прав суб’єкта персональних даних, передбачених пунктами 3 та 7 частини другої статті 8 Закону України “Про захист персональних даних”, ТОВ “Хелсі ЮА” (як володілець персональних даних, які раніше були внесені у Helsi), після надання Вами згоди на обробку персональних, передає для обробки Ваші персональні дані, які раніше були внесені у Helsi, новому власнику Helsi - ТОВ “ХЕЛСІ УКРАЇНА”, яке є володільцем персональних даних (відповідно до умов згоди на обробку персональних даних, що викладені у цьому повідомленні). Така передача здійснюється програмними засобами Helsi безпосередньо в системі та не передбачає передачі даних третім особам або залучення третіх осіб.
Personal data may be transferred:
to health care institutions and individual entrepreneurs (doctors) who have received a license to conduct economic activity in medical practice (a license from the Ministry of Health) exclusively for the purpose of receiving medical assistance or medical services;
to the controller of the Register of Patients, the Register of medical records, referrals and prescriptions, the Register of medical opinions, etc. (if the information must be transferred in accordance with the legislation). To the controllers of other registers, if this is expressly determined by the legislation of Ukraine (this can be the Unified State Database of Medical Examinations of certain categories of persons in the health care system, if you undergo a professional medical examination, etc.). The transfer of personal data is carried out in accordance with the Resolution of the Cabinet of Ministers of Ukraine No. 411 of April 25, 2018 "Some issues of the electronic health care system", the order of the Ministry of Health of Ukraine No. 587 of February 28, 2020 "Some issues of maintaining the Register of medical records, referrals and prescriptions in the electronic health care system", Order of the Ministry of Health No. 2136 dated September 18, 2020 "Some issues of maintaining the Register of medical opinions in the electronic health care system";
to other persons identified by you, in case of your appeal to such persons (registration using Helsi, ordering services using Helsi, concluding contracts using Helsi, performing other actions using Helsi, etc.). The transfer of personal data is possible only in connection with your active actions (your request always precedes the transfer of data);
to preserve the integrity and completeness of the data entered in Helsi, to ensure the availability of data for users, to fulfill obligations to the subjects of personal data (who have given consent to the processing of personal data in Helsi), to ensure the rights of the subject of personal data in accordance with clauses 3 and 7 of the second article 8 of the Law of Ukraine "On the Protection of Personal Data", after you have given this consent to personal data processing, "Helsi UA" LLC (the controller of personal data that was previously entered in Helsi) transfers your personal data, which were previously entered in Helsi, for processing to the new owner of Helsi - "HELSI UKRAINE" LLC, which is the the controller of personal data (in accordance with the terms of consent to personal data processing). Such transfer is carried out by Helsi software and does not involve the transfer of data to third parties or the involvement of third parties.
у випадку придбання Вами товарів (в тому числі виробів медичного призначення або лікарських засобів) з використанням електронного рецепту, ми не передаємо інформацію, за якою Вас можуть конкретно ідентифікувати. Аптечному закладу надається лише номер електронного рецепту, з використанням якого і відбувається подальша взаємодія. Передача такої інформації здійснюється відповідно до наказу Міністерства охорони здоровʼя України №360 від 19 липня 2005 року “Про затвердження Правил виписування рецептів на лікарські засоби і вироби медичного призначення, Порядку відпуску лікарських засобів і виробів медичного призначення з аптек та їх структурних підрозділів, Інструкції про порядок зберігання, обліку та знищення рецептурних бланків”.
Аптечні заклади можуть отримувати загальну інформацію про діючі речовини, фармакологічний ефект, вид біологічної активності, фармакотерапевтичний принцип, категорії потрібних/цікавих Вам лікарських засобів тощо. Ми не передаємо аптечним закладам Ваші прізвище, ім’я, по батькові, паспортні дані, відомості про адресу або Ваші медичні дані.
If you purchase goods (including medical products or medicines) using an electronic prescription, we do not share information that can identify you. The pharmacy is provided only with the number of the electronic prescription, which is used for further interaction. The transfer of such information is carried out in accordance with the order of the Ministry of Health of Ukraine No. 360 of July 19, 2005 "On the approval of the Rules for issuing prescriptions for medicinal products and medical products, the Procedure for dispensing medicinal products and medical products from pharmacies and their structural divisions, Instructions on the procedure storage, accounting and destruction of prescription forms".
Pharmacies can receive general information about the active substances, pharmacological effect, type of biological activity, pharmacotherapeutic principle, categories of the medicines you need/are interested in, etc. We do not transfer your last name, first name, patronymic, passport data, address information or your medical data to pharmacies.
Якщо Ви записалися на прийом до лікаря або іншу послугу використовуючи Helsi, ми можемо передати інформацію про такий запис надавачу послуг електронною поштою. У цьому випадку буде передано тільки Ваше прізвище, ім'я, по батькові та контактний телефон. Ця інформація надається виключно з метою полегшення Вашого запису або обслуговування
If you have made an appointment using Helsi for a doctor's appointment or another service, we may transfer information about you to the healthcare provider or service provider via email. In this case, only your last name, first name, patronymic, and contact phone number will be transmitted. This information is provided solely for the purpose of facilitating your appointment or service
Для здійснення розсилок (як авторизаційних, так і інформаційних), Ваш абонентський номер телефону може передаватися особам, з якими у нас підписано відповідні договори, та які включені до реєстру постачальників електронних комунікаційних мереж та послуг. Ваш абонентський номер телефону не буде співставлятися з жодними іншими базами даних, незалежно від їх володільця, що виключає будь-яку ідентифікацію Вашої особи.
За допомогою (з використанням) номеру телефону Вам може бути надано інформацію (в т.ч. рекламну) відповідно до умов та мети, зазначених у цьому Повідомленні.
Your telephone subscriber number can be transferred to persons with whom we have signed relevant contracts and who are included in the register of providers of electronic communication networks and services. Your telephone subscriber number will not be compared with any other databases, regardless of their controller, which excludes any identification of your person.
With the help of (using) the phone number, you may be provided with information (including advertising) in accordance with the conditions and purpose specified in this Notice.
Ви також надаєте свою згоду ТОВ “Хелсі Україна” отримувати у оператора електронних комунікаційних послуг, що надає Вам послуги мобільного зв’язку та оброблює дані, що пов’язані з наданням таких послуг, інформацію про телекомунікаційні послуги та Ваше місцезнаходження, необхідні для для наступної мети обробки даних: ведення профілю користувача, надання рекомендацій та інформації.
Одночасно, Ви надаєте згоду відповідному оператору електронних комунікаційних послуг на обробку та передачу нам інформації про електронні комунікаційні послуги та Ваше місцезнаходження.
You also give your consent to HELSI UKRAINE LLC to receive from the electronic communication services operators, that provide you with mobile communication services and processes data related to the provision of such services, information about telecommunication services and your location, necessary for the following purpose data processing: maintaining a user profile, providing recommendations and information.
At the same time, you give consent to the relevant electronic communication services operator to process and transfer to us information about electronic communication services and your location.
Публікуючи відгук у Helsi
, Ви погоджуєтесь виконувати Правила публікації та модерації відгуків і коментарів, які доступні для ознайомлення у Helsi.
Ви також надаєте згоду на публікацію Вашого імені або ПІБ та тексту такого відгуку (якщо не проставлена відмітка про публікацію анонімного відгуку).
Ви підтверджуєте розуміння того, що публікація відгуку може прямо або опосередковано підтвердити (розголосити) факт Вашого звернення за медичною допомогою. У випадку, якщо відгук містить відомості про стан Вашого здоровʼя, Ви самостійно приймаєте рішення про публікацію таких відомостей та надаєте ТОВ “Хелсі Україна” згоду на їх поширення (яка підтверджується фактом публікації відгуку, написаного Вами).
Ви також надає дозвіл лікарю або закладу охорони здоровʼя залишити коментар до такого відгуку, який може прямо або опосередковано підтвердити факт звернення за медичною допомогою. Звертаємо Вашу увагу, що лікар або заклад охорони здоровʼя не мають права розголошувати інформацію про стан Вашого здоровʼя.
By posting a review
іn Helsi, you agree to comply with the Rules of Review Publication and Moderation. You also consent to publish your name or full name and the text of such a review (if not marked as an anonymous review).
You acknowledge that publishing a review may directly or indirectly confirm that you received medical assistance. Suppose the review contains information about your health condition. In that case, you independently decide to publish such information and grant LLC "Helsi Ukraine" consent to disseminate it (confirmed by posting a review you wrote).
You also grant permission for a doctor or healthcare institution to leave a comment on such a review, which may directly or indirectly confirm the fact of seeking medical assistance. A doctor or healthcare institution has no right to disclose information about your health.
Передача (поширення) персональних даних у випадках, зазначених в цьому Повідомленні, здійснюється без отримання додаткової згоди та окремого повідомлення суб‘єкта персональних даних.
Transfer (distribution) of personal data in the cases specified in this Notice is carried out without obtaining additional consent and a separate notification of the subject of personal data.
Метою збору персональних даних є
надання якісних та своєчасних послуг користування Helsi, забезпечення безперервного, повноцінного та точного функціонування системи для Вашої зручності. Це стосується не лише системи в цілому, а й окремих сервісів, які Ви можете обирати:
запис до лікаря;
ведення електронної медичної карти;
підписання декларації з лікарем первинної ланки;
проведення онлайн консультацій;
бронювання ліків;
оформлення договорів страхування;
зберігання інформації;
отримання рекомендацій або інформації тощо.
За допомогою Helsi може бути організовано процес надання Вам медичної допомоги або медичних послуг, віддаленого медичного спостереження, надання онлайн консультацій, встановлення медичного діагнозу, забезпечення піклування чи лікування.
Інформація, збережена у Helsi, може використовуватись для надання Вам довідкових рекомендацій, формування індивідуальних інформаційних звітів, забезпечення можливості аналізу даних тощо. Такі відомості надаються Вам для довідки та загального ознайомлення.
The purpose of collecting personal data
is to provide quality and timely services for the use of Helsi, to ensure the functioning of the system for your convenience. You can choose specific services:
an appointment with a doctor;
maintaining an electronic medical сard;
signing a declaration with a doctor;
conducting online consultations;
ordering medicine at the pharmacy;
signing insurance contracts;;
information storage;
receiving recommendations or information, etc.
By using Helsi you can organize the process of providing you with medical assistance or medical services, remote medical monitoring, providing online consultations, establishing a medical diagnosis, providing care or treatment.
The information stored in Helsi can be used to provide you with reference recommendations, individual information reports, provide the possibility of data analysis, etc. Such information is provided to you for reference and general information.
Для підтвердження запису до лікаря, уточнення або надання інформації, перевірки правильності даних, ми можемо зв’язуватись з Вами, використовуючи ті засоби зв’язку, які Ви надали.
We can contact you by using the means of communication that you have provided (to confirm an appointment with a doctor, to clarify or provide information, to check the correctness of data etc.)
Час від часу ми будемо надсилати Вам інформаційні повідомлення від нас, тобто дзвінки, СМС, e-mail, повідомлення безпосередньо у Helsi (в т.ч. push-повідомлення), у Viber та інших месенджерах тощо. Це необхідно для реєстрації, авторизації та, підтвердження певних дій у Helsi. Ви не можете відмовитися від таких дій, оскільки це необхідно для звичайного функціонування сайту і додатку.
Крім того, ми можемо надсилати вам інформацію, що стосується сфери медицини та фармакології/фармації або іншу інформацію, яка може бути Вам потрібною або цікавою.
Ми також можемо надсилати Вам інформаційні або рекламні повідомлення (СМС, e-mail, Viber тощо) від імені наших надійних партнерів, якщо зміст таких повідомлень відповідає меті обробки, вказаній у цьому Повідомленні.
Ви можете відмовитися від отримання інших інформаційних повідомлень звʼязавшись з нашою командою одним з наступних способів:
скориставшись формою для зворотнього зв’язку у Helsi;
відправивши лист на електронну пошту Support@helsi.me;
відправивши лист на нашу адресу: Україна, 04119, місто Київ, вул. Джонса Ґарета, будинок 8, корпус 20К, поверх 4.
Sometimes we will send you information messages (calls, SMS, e-mail, messages directly in Helsi (including push messages), in Viber and other messengers, etc.). This is required for registration, authorization and confirmation of actions in Helsi. You cannot refuse this, as it is necessary for the normal functioning of the site and the application.
We can send you information related to the fields of medicine and pharmacology/pharmacy, or other information that may be useful or interesting to you.
We may also send you informational or promotional messages (SMS, email, Viber, etc.) on behalf of our trusted partners, if the content of such messages aligns with the purpose of processing stated in this Notice.
You can opt out of receiving other information messages by contacting our team in one of the following ways:
by using the Helsi feedback form;
by sending an email to Support@helsi.me;
by sending a letter to our address: Ukraine, 04119, Kyiv city, Gareth Jones street, building 8 (20К), floor 4.
Додавання “пов’язаних осіб”
дозволяє Вам делегувати родичам або іншим довіреним особам запис на прийом, його відміну тощо. Для таких дій потрібне Ваше підтвердження. Ви самостійно вирішуєте, чи бажаєте встановити зв’язок з особою, що дозволяє переглядати певні категорії інформації про вас та/або отримувати доступ до інформації про таку особу.
У випадку, якщо Ви та Ваша пов’язана особа маєте відповідне бажання, лікар під час прийому може верифікувати встановлений Вами зв’язок (шляхом перевірки документів, а у випадку відсутності задокументованих підстав - отримавши належне підтвердження), що дозволяє:
створювати, переглядати, відміняти і іншим чином керувати записом на прийом (доступним стає виключно факт запису на прийом) чоловіка або дружини (або особи, з якою Ви проживаєте однією сім’єю без офіційного оформлення шлюбу), за умови надання згоди обома особами;
створювати, переглядати, відміняти і іншим чином керувати записом на прийом (доступним стає виключно факт запису на прийом) піклувальника або підопічного.
У випадку представництва (законне представництво батьками дітей, опікунство або піклування), надавши лікарю для верифікації офіційні документи, що засвідчують факт такого представництва і підтверджують наявність повноважень, Ви можете:
переглядати всю інформацію (в тому числі медичну) і вчиняти всі необхідні дії в обліковому записі Вашої неповнолітньої дитини;
переглядати всю інформацію (в тому числі медичну) і вчиняти всі необхідні дії в обліковому записі підопічного.
Adding "related persons"
allows you to delegate appointments, cancellations, etc. to relatives or other trusted persons. Such actions require your confirmation. It is up to you whether you want to contact the person. This allows you to view certain categories of information about you and/or access information about such an individual.
If you and your related person have a corresponding desire, the doctor during the appointment can verify the relationship established by you (by checking documents, and in the absence of documented reasons - after receiving proper confirmation), which allows:
create, review, cancel and otherwise manage an appointment (only the fact of an appointment becomes available) of a husband or wife (or a person with whom you live in the same family without an official registration of marriage), provided that both persons give their consent;
create, view, cancel and otherwise manage an appointment (only the fact of an appointment becomes available) of a guardian or ward.
Representation (legal representation by parents, guardianship or guardianship) must be confirmed by official documents. After the doctor receives the documents (the information must also be entered by him in Helsi), you can:
view all information (including medical) and perform all necessary actions in your minor child's account;
view all information (including medical) and perform all necessary actions in the ward's account.
Передача відомостей страховим компаніям
здійснюється виключно за наявності достатніх підстав.
Ми співпрацюємо з рядом страхових компаній та їх офіційних партнерів у декількох напрямках.
У випадку, якщо Ви бажаєте за допомогою Helsi оформити страховий договір, такі відносини регулюються договорами, з якими Ви можете ознайомитись за посиланням
https://helsi.me/insurance/
або у мобільному додатку.
Окремим видом співпраці є передача знеособлених відомостей (в тому числі про встановлені діагнози і призначені ліки тощо) для з’ясування причин, наслідків та обставини події, що має ознаки страхового випадку, для врегулювання страхових випадків та реалізації своїх прав та обов’язків застрахованою особою і страховиком за вже укладеними раніше договорами (зі страховиками).
Звертаємо Вашу увагу, на наступне:
Передача знеособлених відомостей (тобто таких, де відсутні в будь-якому вигляді ПІБ, РНОКПП, місце реєстрації/проживання, номер телефону, електронна пошта, але є інформація про встановлені діагнози і призначені ліки тощо) для врегулювання страхових випадків та реалізації сторонами своїх прав та обов‘язків за вже укладеними раніше договорами страхування зі страховиками можлива лише у випадку, коли така передача була прямо передбачена Вашим договором страхування або згодою (дозволом), наданим страховику;
Передача вказаних відомостей можлива:
a. після надання Вами Вашому сімейному лікарю номеру договору страхування та дати народження застрахованої особи для внесення у систему. Надання вказаної інформації сімейному лікарю вважається конклюдентною дією (тобто дією особи, що виявляє її волю встановити правовідношення) та підтверджує згоду особи на використання Helsi для передачі знеособлених відомостей (в тому числі про встановлені діагнози і призначені ліки тощо) для обробки страховиком (в електронних системах, які нею використовуються) з метою використання ним таких даних для виконання зобов‘язань згідно з укладеним договором страхування, а також для реалізації сторонами своїх прав та обов’язків за таким договором;
b. У випадку укладання Вами Договору медичного страхування за страховим продуктом «lilo©».
На виконання вимог Закону України “Про захист інформації в інформаційно-телекомунікаційних системах”, ми маємо укладений договір з власником електронної системи, в яку передаються відомості.
Ми в жодному випадку не передаємо Ваші паспортні дані, РНОКПП, відомості про місце проживання тощо;
Обсяг інформації, що передається, був погоджений Вами раніше під час укладання договору страхування зі страховиком;
Ми не приймаємо участь в укладенні таких страхових договорів та не займаємося врегулюванням страхових випадків. З питань, пов’язаних з укладеним Договором страхування, Вам необхідно звернутися до Страховика за реквізитами, що вказані у Договорі страхування.
Transfer of information to insurance companies
is carried out only if there are sufficient grounds.
We cooperate with insurance companies and their official partners in several directions.
If you want to sign an insurance contract with an insurance company in Helsi, such relations are governed by contracts, which can be viewed at the link
https://helsi.me/insurance/
or in the mobile application.
It is also possible to transfer depersonalized information (about established diagnoses, medications, etc.) to settle insurance cases, exercise the insured person's rights and obligations under already concluded contracts (with insurance companies).
Pay attention:
Transfer of depersonalized information is possible only if such transfer was expressly provided for by your insurance contract or with consent (permission) provided to the insurer;
The transfer of depersonalized information is possible:
a. after you provide your family doctor with the number of the insurance contract and the date of birth of the insured person for entering into the system. Providing such information to the family doctor confirms your consent to Helsi's use of de-identified information for processing by the insurance company (in electronic systems). The insurer uses the data to fulfill obligations under the concluded insurance contract, exercise rights and obligations under the insurance contract;
b. In the event that you conclude a health insurance contract under the "lilo©" insurance product.
In compliance with the requirements of the Law of Ukraine "On the Protection of Information in Information and Telecommunication Systems", we have a contract with the owner of the electronic system to which information is transferred.
We do not transfer your passport data, registration number of the taxpayer's registration card from the State Register of Individual Taxpayers, information about your place of residence, etc.
You agreed to the transfer of information in the insurance contract with the insurance company;
We donʼt take part in the conclusion of such insurance contracts and are not engaged in settlement of insurance cases. If you have any questions about such an agreement, you should call the phone number specified in your insurance contract (or policy).
Використання cookie
Для Вашої зручності Helsi використовує cookie. Cookie — це невеликі текстові файли, які зберігаються під час відвідування Вами майже всіх веб-сторінок. Ці дані не можуть бути пов'язані з окремими користувачами, оскільки вони збираються анонімно.
Ми використовуємо такі типи cookie:
Функціональні: такі cookie необхідні для більш зручного використання Helsi, налаштування параметрів конфіденційності, безпечного пошуку, заповнення форм для полегшення реєстрації нових послуг та захисту Ваших даних.
До них відносяться:
cookie з назвою “__cf_bm” (термін дії 30 хвилин);
cookie з назвою “_gat” (термін дії 1 хвилина).
Аналітичні: за допомогою таких cookie ми збираємо статистичну інформацію про використання Helsi, поліпшуємо користувацьке середовище, відстежуємо використання послуг або інструментів в онлайн форматі, кількість відвідувань та джерела трафіку.
До них відносяться:
cookie з назвою “_ga” (термін дії 2 роки);
cookie з назвою “_gid” (термін дії 1 день);
cookie з назвою “_haid” (термін дії 30 днів).
Також для покращення Вашого досвіду користування веб-сервісами та іншими сайтами, з метою таргетування та аналітики рекламних кампаній можуть використовуватись cookie типу “ 3rd party”:
cookie з назвою “am-uid” (термін дії - 180 днів);
Після надання Вами попередньої згоди в додатку, ми можемо використовувати для зазначеної вище мети рекламні ідентифікатори – унікальні змінні ідентифікатори для реклами (які надаються сервісами Google Play, AppStore та Huawei Ads publisher service). Такий ідентифікатор не пов’язаний з жодною персональною інформацією або постійними ідентифікаторами пристрою (наприклад, з ідентифікатором SSAID, MAC-адресою, кодом IMEI тощо).
Вся інформація, яку збирають файли cookie (рекламні ідентифікатори), є загальною по аудиторії, тобто дані не персоналізовані і 100% анонімні.
Користуватися Helsi можливо також без використання файлів cookie. Ви можете їх вимкнути в будь-який момент у Вашому пристрої або налаштувати відповідно до Ваших потреб. Рекламний ідентифікатор може бути скинутий Вами в будь який момент в налаштуваннях системи Вашого пристрою.
Use of cookie
Helsi uses cookies. A cookie is a piece of data from a website that is stored within a web browser that the website can retrieve at a later time. This data is not associated with specific user, it is collected anonymously.
We use the following types of cookies:
Functional: such cookies are necessary for convenient use of Helsi, setting privacy settings, secure search, filling out forms and protecting your data.
These include:
“__cf_bm” (validity period 30 minutes);
“_gat” (validity period 1 minute).
Analytical: with the help of such cookies, we collect statistical information about the use of Helsi, improve the user experience, track the use of online services or tools, the number of visits and traffic sources.
These include:
"_ga" (validity period 2 years);
“_gid” (validity period 1 day);
“_haid” (validity period 30 days).
To improve your experience of using web services and other sites, for the purpose of targeting and analytics of advertising campaigns, cookies of the "3rd party" type may be used:
"am-uid" (validity period - 180 days);
After you have given your prior consent in the application, we can use advertising identifiers - unique variable identifiers for advertising (provided by Google Play, AppStore and Huawei Ads publisher service). Such identifier is not associated with any personally identifiable information or persistent device identifiers (such as SSAID, MAC address, IMEI, etc.).
Information (cookies and advertising identifiers) is general for the audience, the data is not personalized and anonymous.
It is possible to use Helsi without using cookies. You can turn them off at any time on your device or adjust them according to your needs. The advertising identifier can be reset at any time in the system settings of your device.
Згідно з частиною другою статті 8 Закону України «Про захист персональних даних» суб'єкт персональних даних має право:
знати про джерела збирання, місцезнаходження своїх персональних даних, мету їх обробки, місцезнаходження або місце проживання (перебування) власника чи розпорядника персональних даних або дати відповідне доручення щодо отримання цієї інформації уповноваженим ним особам, крім випадків, встановлених законом;
отримувати інформацію про умови надання доступу до персональних даних, зокрема інформацію про третіх осіб, яким передаються Ваші персональні дані;
на доступ до своїх персональних даних;
отримувати не пізніш як за тридцять календарних днів (30) з дня надходження запиту, крім випадків, передбачених законом, відповідь про те, чи обробляються Ваші персональні дані, а також отримувати зміст таких персональних даних;
пред’являти вмотивовану вимогу власнику персональних даних із запереченням проти обробки своїх персональних даних;
пред’являти вмотивовану вимогу щодо зміни або видалення своїх персональних даних будь-яким власником та розпорядником персональних даних, якщо ці дані обробляються незаконно чи є недостовірними;
на захист своїх персональних даних від незаконної обробки та випадкової втрати, знищення, пошкодження у зв’язку з умисним приховуванням, ненаданням чи несвоєчасним їх наданням, а також на захист від надання відомостей, що є недостовірними чи ганьблять честь, гідність та ділову репутацію фізичної особи;
звертатися із скаргами на обробку своїх персональних даних до Уповноваженого Верховної Ради з прав людини або до суду;
застосовувати засоби правового захисту в разі порушення законодавства про захист персональних даних;
вносити застереження стосовно обмеження права на обробку своїх персональних даних під час надання згоди;
відкликати згоду на обробку персональних даних;
знати механізм автоматичної обробки персональних даних;
на захист від автоматизованого рішення, яке має для нього правові наслідки.
Under Article 8, part 2 of the Law of Ukraine «On Personal Data Protection», the data subject has the right to:
Know about his/her personal data sources of collection, location, purpose of their processing, personal data controllers or processors location or place of residence (stay) or give a respective instruction to authorized persons to obtain this information, except as provided by law
Receive information about the conditions for granting access to personal data, particularly information about third parties to whom his personal data is transferred;
Access his/her personal data
Receive an answer to requests whether his/her personal data is processed no later than (30) thirty calendar days from the request date of receipt, except as provided by law, as well as receive such personal data content
Make a reasoned request to personal data controller with an objection against his/her personal data processing
Make a reasoned request to his/her personal data change or destroy by any personal data controller and processor if such data is processed illegally or is inaccurate
Protect his/her personal data from unlawful processing and accidental loss, destruction, damage due to intentional concealment, non-provision or untimely provision, as well as to protect from providing information that is inaccurate or discredits honor, dignity and business reputation of an individual
Appeal to the Commissioner for Human Rights of the Verkhovna Rada of Ukraine or the court with complaints about the processing of their personal data;
Exercise legal remedies in case of violation of the personal data protection legislation;
Know the mechanism of automatic processing of personal data;
Be protected against an automated decision that has legal consequences for him/her.
Для реалізації своїх прав Ви можете звернутися до нас:
скориставшись формою для зворотнього зв’язку у Helsi;
відправивши лист на електронну пошту Support@helsi.me;
відправивши лист на нашу адресу: Україна, 04119, місто Київ, вул. Джонса Ґарета, будинок 8, корпус 20К, поверх 4.
You can contact us in one of the following ways:
by using the Helsi feedback form;
by sending an email to Support@helsi.me;
by sending a letter to our address: Ukraine, 04119, Kyiv city, Gareth Jones street, building 8 (20К), floor 4.
Строк обробки та видалення персональних даних
визначаються відповідно до законодавства та Вашої згоди на обробку персональних даних, умови якої викладені в цьому повідомленні.
Персональні дані зберігаються у Helsi весь час, протягом якого Ви використовуєте систему та 10 років після останнього звернення до таких даних здійсненого Вами або Вашим лікарем. У випадку, коли персональні дані є частиною електронної медичної карти, створеної відповідно до чинного законодавства, термін зберігання такої електронної медичної карти - 5 років, якщо законодавством не визначено інший строк її зберігання.
Якщо нами буде отримано інформацію, що підтверджується відповідними доказами, про внесення у систему недостовірної інформації, порушення при використанні Helsi Угоди користувача або цього повідомлення, використанні для реєстрації засобів зв’язку, що належать третім особам або реєстрації третіх осіб без достатніх повноважень, ТОВ “Хелсі УКРАЇНА” залишає за собою право без попереднього повідомлення заблокувати обліковий запис, щодо якого були виявлені такі відомості, на час проведення перевірки.
За результатами перевірки, у випадку встановлення факту внесення у систему недостовірної інформації, порушенні при використанні Helsi Угоди користувача або цього повідомлення, використанні для реєстрації засобів зв’язку, що належать третім особам або реєстрації третіх осіб без достатніх повноважень (або неможливості спростувати такі факти), може бути прийнято рішення про видалення недостовірної інформації або видалення облікового запису, щодо якого були виявлені такі факти, в цілому без можливості подальшого відновлення (у випадку внесення недостовірних даних щодо засобів зв’язку (які використовуються як один із ідентифікаторів у Helsi), ПІБ, або якщо обсяг залишеної після видалення недостовірної інформації не дозволяє сформувати обліковий запис користувача), про що особа, яка створила такий обліковий запис, може повідомлятися у випадку, якщо у нас наявна інформація про засоби зв’язку нею.
Блокування або видалення облікового запису в Helsi не впливає на інформацію, що внесена в реєстри центральної бази даних електронної системи охорони здоров’я (тобто все, що стосується декларацій про вибір лікаря, електронних направлень, електронних рецептів, внесених у реєстри та інших медичних послуг та ліків, які оплачуються з державного бюджету, відомості про які зберігаються у відповідних державних реєстрах).
The term of processing and deletion of personal data is determined in accordance with the legislation and your consent to personal data processing, the terms of which are set out in this notice.
Personal data is stored in Helsi for the entire time you use the system and for 10 years after the last access to such data by you or your doctor. The electronic medical card is kept for 5 years, unless another term of its storage is specified by law.
“Helsi Ukraine” LLC has the right to block the user's account in case of:
suspicion of entering inaccurate information into the system
violation of the Helsi User Agreement
violation of the terms of this notice
suspicion of using a third party's phone number
suspicion of illegal access to data of third parties, etc.
“Helsi Ukraine” LLC has the right to delete the user account in case of:
entering inaccurate information;
violation of the Helsi User Agreement;
violation of the terms of this notice;
using a third party's phone number;
illegal access to data of third parties, etc.
“Helsi Ukraine” LLC has the right to delete part of the user's information that is unreliable.
The user can be informed about the partial or complete deletion of information, if this is possible.
Blocking or deleting an account in Helsi does not affect the information entered into the registers of the central database of the electronic health care system (everything related to declarations on the choice of doctor, electronic referrals, electronic prescriptions entered into the registers and medical services and drugs that paid from the state budget)
Якщо Ви виявили про себе недостовірну інформацію у системі, зверніться до адміністрації закладу охорони здоров’я (фізичної особи-підприємця, що має ліцензію на провадження господарської діяльності з медичної практики), працівником якого була внесена така інформація. Також Ви можете подати заяву про видалення недостовірної інформації із Helsi.
If you find inaccurate information about yourself in the system, contact the hospital or doctor who entered such information. You can also submit a request to remove inaccurate information from Helsi.
Якщо у Helsi відсутня інформація, яка на Вашу думку має зберігатися в системі, Вам варто звернутися до Вашого лікаря або закладу охорони здоров’я (фізичної особи-підприємця, що має ліцензію на провадження господарської діяльності з медичної практики), працівником якого не була внесена така інформація. Ми не можемо внести її самостійно. Про інші права щодо Ваших персональних ви можете прочитати в іншій частині цього Повідомлення, яка стосується прав користувачів, як суб’єктів персональних даних.
If Helsi is missing information that should be stored in the system, contact your doctor who should have entered the information. We cannot introduce it ourselves. You can read about other rights regarding your personal data in another part of this Notice, which deals with the rights of personal data subject.
Інформація, що обробляється у Helsi, не збирається нами самостійно, а вноситься Вами, Вашим лікарем або іншою особою, що надає Вам медичну допомогу або медичні послуги.
Також інформація про вас може бути отримана (передана) у випадках, прямо передбачених цією згодою. При цьому порядок збору персональних даних залишається незмінним, це відомості, які вносились у Helsi Вами, Вашим лікарем або іншою особою, що надає Вам медичну допомогу або медичні послуги та/або визначена в цьому повідомленні.
The information processed in Helsi is entered by you, your doctor or another person who provides you with medical care or medical services.
Information about you may be received (transmitted) in the cases stipulated by this consent. The procedure for collecting personal data does not change. This is information provided by you, your doctor or another person providing you with medical care or medical services and/or identified in this notice.
Прикінцеві положення
Функціонал Helsi та послуги за допомогою системи можуть бути надані в повному обсязі лише якщо попередньо ми отримаємо від Вас згоду на обробку персональних даних.
З можливостями Helsi які доступні без авторизації (надання згоди на обробку персональних даних) Ви можете ознайомитись в Угоді користувача, що доступна на сайті або в мобільному додатку Helsi.
Зміни та доповнення до цього повідомлення про обробку персональних даних вносяться шляхом оформлення їх нової редакції в електронній формі, яка оприлюднюються у Helsi.
Датою набрання чинності нової редакції повідомлення про обробку персональних даних є дата їх оприлюднення у Helsi. Ми обов’язково повідомимо Вас про такі зміни шляхом запиту про надання нової згоди на обробку персональних даних (відповідно до умов нової редакції повідомлення про обробку персональних даних).
У випадку неприйняття (непогодження) такої нової редакції просимо Вас припинити використання Helsi та нагадуємо, що Ви маєте право у встановленому законодавством порядку пред’явити вимогу про знищення Ваших персональних даних внесених у Helsi.
final provisions
Helsi's functionality and services can be provided in full only if we receive your consent to process personal data.
You can familiarize yourself with Helsi features that are available without authorization (without consent to personal data processing) in the User Agreement.
Changes and additions to this notice are made by publishing them in Helsi.
The date of entry into force of the new edition of the notice on the processing of personal data is the date of its publication in Helsi. We will definitely notify you of such changes by requesting a new consent to the processing of personal data (in accordance with the terms of the new version of the notice on the processing of personal data).
If you do not agree with the terms of the notice on the processing of personal data, we ask you to stop using Helsi and remind you that you have the right to request the destruction of your personal data entered in Helsi.
ver.11