Our Hospitals
Medical Team
Medical Services
News
Events
App
Español
Talent
Request appointment
Video-consultation
Política de Privacidad y Protección de Datos.
HOSPITEN GESTIÓN A.I.E. (en adelante, HOSPITEN), conforme al Reglamento UE 2016/679 de Protección de Datos y demás normativa vigente en materia de Protección de Datos de Carácter Personal, pone en conocimiento de los usuarios de la página web
www.hospiten.com
(en adelante, la Página) la Política de Privacidad y Protección de Datos que aplicará en el tratamiento de los datos personales que el Usuario facilite voluntariamente al acceder a su web.
El Usuario, al proporcionar a HOSPITEN sus datos de carácter personal a través de los formularios electrónicos de la Web y, en su caso, a través de la marcación de la correspondiente casilla de aceptación, consiente expresamente que HOSPITEN pueda tratar esos datos en los términos de esta cláusula de Política de Privacidad y Protección de Datos y para los fines aquí expresados.
HOSPITEN pone en conocimiento de los usuarios de la Página, que sus datos de carácter personal sólo podrán obtenerse para su tratamiento cuando sean adecuados, pertinentes y no excesivos en relación con el ámbito y las finalidades determinadas, explícitas y legítimas para las que se hayan obtenido. Serán cancelados cuando hayan dejado de ser necesarios o pertinentes para dicha finalidad o cuando lo solicite el titular en el ejercicio de su derecho de cancelación.
HOSPITEN manifiesta su compromiso de cumplir con la legislación vigente en cada momento en materia de protección de datos.
Los datos personales facilitados serán tratados por la HOSPITEN y se utilizarán de acuerdo con la siguiente información:
INFORMACIÓN SOBRE PROTECCIÓN DE DATOS DE CARÁCTER PERSONAL
(En cumplimiento del Reglamento UE 2016/679 de Protección de Datos)
Responsable del tratamiento
Denominación social: HOSPITEN GESTIÓN A.I.E
NIF: V38580064
Dirección: Rambla de Santa Cruz, nº 115. 38001 Santa Cruz de Tenerife. España
Teléfono: 922 626 240 Email:
hospiten@hospiten.com
; Contacto DPD:
dpd@hospiten.com
HOSPITEN actúa como empresa prestadora de servicios, encargada del tratamiento, para la gestión integral de las Entidades que forman el GRUPO HOSPITEN. Dichas Entidades pueden ser consultadas en
https://hospiten.com/centros-y-hospitales
. La utilización de los servicios de Cita “On line”, “Contacto” y “Trabaja con nosotros” de la Página, puede recibir información dirigida a cualquiera de las Entidades del GRUPO, que en su caso actuará como empresa Responsable del tratamiento de los datos. Dichas Entidades están identificadas, junto con los Centros Hospitalarios de su ámbito en el Aviso Legal de esta Página.
Finalidades principales
Gestión de solicitudes de la cita On line.
Atender las consultas de los Usuarios que se pongan en contacto con nosotros a través de los apartados de Contacto.
Tramitar la inscripción en cursos y eventos.
Gestionar las suscripciones al newsletter o boletines.
Gestionar el apartado de la oferta laboral del Grupo Hospiten a través del apartado “Trabaja con nosotros”
Envíos de información relacionadas con la prestación de servicios sanitarios de Hospiten.
Legitimación y conservación
La base jurídica para el tratamiento es el consentimiento otorgado por el Usuario con la marcación, en su caso, de la correspondiente casilla de aceptación de la Política de privacidad que en cada caso corresponda y mediante la validación de su cuenta de correo electrónico en los formularios de registro.
Los campos de los formularios de la Página marcados con un asterisco rojo (*) tienen la consideración de campos obligatorios y en atención a las circunstancias en los que se solicitan deberán cumplimentarse. En caso contrario no podrá continuar con el proceso de registro, contratar servicios o ponerse en contacto con HOSPITEN.
Los plazos de conservación:
Datos asociados a la cuenta de usuario registrado: hasta que solicite la cancelación de su cuenta o trascurrido el plazo de cinco años de inactividad.
Datos asociados a la gestión de servicios: mientras dure la relación de naturaleza contractual.
Datos asociados a la participación en cursos o eventos: vigencia de los mimos.
Datos facilitados a través de los canales de contacto: cinco año
Datos asociados a su interacción en los perfiles corporativos de redes sociales de HOSPITEN: durante el plazo que habilite en dicha red social a sus publicaciones.
Datos facilitados para la suscripción de Newsletter o boletines de noticias: hasta que cancele la suscripción y transcurrido el plazo de prescripción asociado al tratamiento de los datos.
Los datos facilitados para la gestión de la bolsa de trabajo se mantendrán: 2 años
Datos asociados a las cookies instaladas en su dispositivo: se conservan durante distintos plazos y asociados al tiempo necesario para cumplir su finalidad como cookies asociadas al mantenimiento de login de usuario registrado y, en cualquier caso, durante un plazo máximo de un año. Asimismo, el usuario tiene la posibilidad de borrar las cookies de su dispositivo mediante la configuración adecuada de su navegador, tal y como se identifica en la Política de Cookies.
Con carácter general, HOSPITEN podrá conservar aquellos datos que resulten necesarios en cumplimiento de los distintos plazos de prescripción asociados a obligaciones legales o el ejercicio y desarrollo de acciones legales.
En cualquier caso, los datos serán objeto de supresión cuando no se requiera su tratamiento, eliminándolos de nuestros registros o se anonimizarán en modo que no permitan su identificación.
Finalidades adicionales
Envío de ofertas y promociones, por medios postales y electrónicos, relacionadas con los servicios ofrecidos por HOSPITEN en su sector de actividad de prestación sanitaria, pudiendo realizar valoraciones automáticas, obtención de perfiles y labores de segmentación, en base a la información de que disponga al objeto de personalizar el trato conforme a sus características y/o necesidades.
Legitimación y conservación
La base jurídica para el tratamiento es el consentimiento otorgado por el Usuario con la marcación, en su caso, de la correspondiente casilla de aceptación de la Política de privacidad que en cada caso corresponda.
Los plazos de conservación son indefinidos hasta que no se solicite su supresión.
Destinatarios de cesiones y transferencias internacionales
-Sus datos podrán ser comunicados a otras Entidades que formen parte del Grupo HOSPITEN, cuya composición en cada momento puede consultar en su página web www.hospiten.com, las cuales comercializan y dan servicios en el mismo sector de actividad, con la finalidad de enviarle por cualquier medio, incluidos medios electrónicos, ofertas comerciales, aun después de haber finalizado la relación con la Entidad, previo consentimiento que le será recabado en los diferentes formularios.
-La política de selección y oferta laboral se gestiona de una forma común para todas las entidades que forma en Grupo Hospiten. Los datos registrados en el apartado “trabaja con nosotros” pueden ser comunicados a Entidades del Grupo cuyo nivel de protección no es adecuado a la normativa europea. Esto puede suponer una transferencia internacional de datos que le será debidamente informada y en su caso se le recabará el consentimiento explícito para efectuar la misma. Usted puede consultar los posibles países de destino de los datos en el apartado “Centros y Hospitales” de la Página.
-Titulares de redes sociales y responsables de servicios de analítica web: HOSPITEN utiliza las redes sociales Facebook, Twitter, Instagram ,YouTube y LinkedIn y la herramienta de análisis web de Google Inc. -Google Analytics-: La interacción con los usuarios por el uso de dichos perfiles o herramientas implica la transferencia internacional de datos, de tipo analítico y técnico en relación con la Página y los perfiles de redes, siendo en sus servidores en los que HOSPITEN trata los datos que, a través de ellas, los usuarios facilitan sus datos.
-HOSPITEN hace uso de los "Servicios en Línea para empresas" de Microsoft Corporation con herramientas como Office 365, constituyendo su uso una transferencia internacional de datos autorizada por la AEPD.
Puede consultar dicha autorización en la siguiente dirección:
http://www.agpd.es
.
Derechos de los interesados
El interesado puede ejercitar sus derechos de acceso, rectificación, supresión, portabilidad y la limitación u oposición, ante el Responsable que corresponda del GRUPO HOSPITEN dirigiéndose por escrito a HOSPITEN GESTION A.I.E. con dirección en Plaza 25 de julio, Apartado de correos 10681, 38004 Santa Cruz de Tenerife o mediante el envío de un correo electrónico a la siguiente dirección:
protecciondedatos@hospiten.com
,
adjuntando copia de DNI u otro documento identificativo. Asimismo, podrá en cualquier momento, retirar el consentimiento prestado dirigiéndose a la dirección arriba indicada, así como reclamar ante la Autoridad de Control (Agencia Española de Protección de Datos
www.agpd.es
).
Los interesados tienen derecho a retirar el consentimiento prestado a través de los diferentes formularios de la página.
Los interesados tienen derecho a reclamar ante la Autoridad de Control (Agencia Española de Protección de Datos:
www.agpd.es
).
El usuario será el único responsable de la veracidad de los datos facilitados a HOSPITEN.
HOSPITEN administra su entorno de servidores de forma adecuada, teniendo una infraestructura firewall de estricto cumplimiento. Utiliza continuamente tecnologías actuales para asegurarse de que la confidencialidad y la privacidad de la información no está comprometida. La Página utiliza el protocolo SSL (Secure Socket Layer) para mejorar la seguridad. El servidor seguro establece una conexión de modo que la información se transmite cifrada mediante algoritmos de 128 bits, que aseguran que solo sea inteligible para el ordenador del Cliente y el del Sitio Web. De este modo, al utilizar el protocolo SSL se garantiza:
Que el Cliente está comunicando sus datos al centro servidor del Sitio Web y no a cualquier otro.
Que entre el Cliente y el Sitio Web los datos se transmiten cifrados, evitando su posible lectura o manipulación por terceros.
Al acceder a sus cuentas o enviar información desde páginas de Internet seguras, el cifrado codificará sus datos en un formato ilegible para impedir que usuarios no autorizados accedan a este tipo de datos.
HOSPITEN adopta las medidas de índole técnica y organizativa necesarias para garantizar la seguridad de los datos de carácter personal contenidos en los mismos y para evitar su alteración, pérdida, tratamiento o acceso no autorizado, habida cuenta del estado de la tecnología, la naturaleza de los datos y los riesgos a los que están expuestos.
Cualquier cambio realizado en la Política de Privacidad y en las prácticas de administración de la información se reflejará de forma oportuna, pudiendo la HOSPITEN agregar, modificar o eliminar dicha política de privacidad cuando lo estime necesario.
De todas formas, la HOSPITEN en ningún caso modificará las políticas ni prácticas para hacerlas menos eficaces en la protección de los datos personales de nuestros clientes almacenados anteriormente, sin el consentimiento previo de los clientes afectados.
Última actualización: 10 de mayo de 2018
Cookie Policy
Hospiten Gestión A.I.E. uses its own and third-party cookies for analytical purposes and to show you personalized advertising based on a profile drawn up from your browsing habits (for example, pages visited). For more information, please read our
cookie policy
. You can accept all cookies by pressing the "accept" button or set them or refuse their use by pressing the "set" button.
Configure and customize
Reject cookies
Accept cookies
Original text
Rate this translation
Your feedback will be used to help improve Google Translate