Política de privacidad de aplicaciones móviles
Información básica sobre protección de datos personales
1. ¿Quién es el responsable del tratamiento de tus datos?
ABANCA Corporación Bancaria, S.A. (en adelante, “la ENTIDAD” o “ABANCA”), con NIF A-70302039
2. ¿Cuál es el origen de tus datos personales y qué datos tratamos?
Debemos diferenciar entre las fuentes de las que proceden tus datos personales y las categorías de datos personales que tratamos, a través de nuestra Aplicación:
2.1. Fuentes de las que proceden tus datos personales:
Tus datos personales tratados por la Aplicación de Banca Móvil pueden proceder de tí mismo, ser generados en ABANCA, o tener su origen en fuentes externas - i) Datos facilitados por ti; - ii) Datos generados sobre ti derivados de la propia gestión, desarrollo y mantenimiento de las relaciones contractuales que tengas con ABANCA - iii) Empresas del Grupo Económico de ABANCA
2.2. Categorías de datos personales:
Los datos que tratamos corresponden a las siguientes categorías: - i) Datos identificativos y de contacto; - ii) Datos referidos a tu imagen; - iii) Datos relativos a códigos o claves de identificación; - iv) Datos económicos y de solvencia patrimonial - v) Datos financieros; - vi) Datos transaccionales; - vii) Datos de seguros; - viii) Datos de situación geográfica; - ix) Datos de tu dispositivo móvil; - x) Datos de navegación y comportamiento de la Aplicación; - xi) Categorías especiales de datos: en nuestra Aplicación de Banca móvil, con carácter general, no recogemos ni utilizamos categorías especiales de datos, podremos recabarlos y tratarlos únicamente en el caso de que tramites tu alta como cliente desde la propia Banca Móvil, puesto que procederemos a tu identificación por medio de videollamada, siempre previo consentimiento por tu parte y habiendo sido informado de todos los extremos del tratamiento de los datos biométricos asociados a tu imagen que se realizará en dicho proceso.
3. ¿Para qué y con qué legitimación tratamos tus datos?
Seguidamente te informamos sobre los distintos tratamientos de tus datos personales de los que ABANCA es responsable, con especificación de las finalidades y las bases jurídicas de cada uno de ellos.
3.1 Tratamientos estrictamente necesarios para el funcionamiento básico de la aplicación:
3.1.1 Tratamientos basados en la ejecución del contrato de banca a distancia.
La finalidad es la correcta formalización, mantenimiento y cumplimiento de las relación contractual establecida con ABANCA mediante la descarga de la Aplicación, para ello llevaremos a cabo las siguientes operaciones de tratamiento:
i) Gestionar el acceso a la Aplicación de Banca Móvil a través de tus claves de banca a distancia;
ii) Ejecutar las operaciones que realices a través de tu Banca Móvil;
iii) Poner a tu disposición la información sobre tu saldo y movimientos en cuentas y tarjetas de ABANCA, tus préstamos e inversiones con ABANCA e incluso podrán mostrarse tus seguros comercializados a través de ABANCA;
iv) Proceder, en su caso, a la firma de contratos mediante la modalidad de firma ABANCA;
v) Poner a tu disposición, en su caso, un servicio chat que te permitirá comunicarte de forma directa con tu gestor;
vi) Enviarte comunicaciones no comerciales estrictamente relacionadas con los productos y servicios que tengas contratados con ABANCA o comercializados por ABANCA a tu buzón privado del servicio de eCorrespondencia de la Banca a Distancia;
vii) Categorizar tus gastos e ingresos de forma automática;
viii) Poner a tu disposición información sobre la ubicación geográfica del comercio en el que hayas realizado una compra o bien del cajero de ABANCA en el que hayas realizado una retirada de efectivo (esta información se infiere de la localización del comercio o cajero y en ningún caso de la localización de tu dispositivo)
ix) La instalación y uso de Llave ABANCA. Llave Abanca es una herramienta de seguridad adicional que se integra en la Banca Móvil, se trata de un sistema de verificación de identidad basado en la tecnología de llaves de acceso, también conocida como Passkey.
3.1.2 Tratamientos basados en el interés legítimo de ABANCA en la prevención del fraude.
Tratamos tus datos personales en base a la satisfacción de los intereses legítimos perseguidos por ABANCA, y en la medida en que sobre esos intereses legítimos no prevalezcan tus propios intereses o derechos y libertades fundamentales; en este caso es interés legítimo de ABANCA impedir situaciones de fraude, tanto en la provisión de la Banca Móvil, como durante el uso de la misma que pudieran derivar en la suplantación de tu identidad, para ello llevaremos a cabo las siguientes operaciones de tratamiento:
i) tras la provisión de la Banca Móvil asociar a tu usuarios determinados datos del dispositivo o datos de conexión;
ii) Detectar un código malicioso (malware) instalado en el dispositivo en el que has provisionado tu Banca Móvil;
iii) Revisar el comportamiento en la interacción con la Aplicación del usuario para determinar si se detectan irregularidades en el uso.
3.2 Tratamientos opcionales para mejorar los servicios que ofrece la aplicación previa autorización del usuario.
Estos tratamientos se encuentran vinculados a los permisos de tu dispositivo y en todo momento podrás revisar y modificar tus permisos en los ajustes de tu dispositivo.
3.2.1. Tratamientos asociados al permiso de “Notificaciones”:
Si nos otorgas este permiso en tu dispositivo podrás recibir avisos en torno a tu operativa en ABANCA, además en tu Banca Móvil podrás configurar qué tipo de notificaciones quieres recibir.
3.2.2 Tratamientos asociado al permiso de “Contactos”:
Si nos otorgas este permiso de acceso a tu agenda de contactos del dispositivo, podrás desde la Banca Móvil:
i) Seleccionar directamente un contacto de tu agenda para notificar una transferencia
ii) Seleccionar directamente un contacto de tu agenda para realizar un Halcash.
iii) Seleccionar directamente un contacto de tu agenda para realizar un Bizum.
Con la finalidad de agilizar el proceso de envío o recepción de pagos a través del servicio Bizum, podrás autorizar en tu dispositivo el permiso de acceso a tu agenda de contacto, en cuyo caso la aplicación compartirá con Bizum tus datos de contacto para que puedas identificar cuáles de ellos tienen la condición de usuarios del servicio Bizum.
Si no has autorizado este permiso en tu dispositivo podrás hacer uso de estas funcionalidades de la aplicación escribiendo manualmente el número de teléfono al que quieras notificar el envío de una transferencia o bien solicitar o enviar un pago a través de Bizum o Halcash.
iv) Incrementar tu seguridad en el uso de tu Banca Móvil.
3.2.3. Tratamientos asociados al permiso de “Cámara”:
Si nos otorgas este permiso de acceso a la cámara de tu dispositivo, podrás desde la Banca Móvil:
i) Gestionar tu alta como cliente y autenticarte de forma online. En este supuesto podremos tratar datos biométricos asociados a tu imagen, siempre previo consentimiento por tu parte y habiendo sido informado de todos los extremos del tratamiento de los datos biométricos que se realizará en dicho proceso.
ii) Personalizar tu perfil de la Banca Móvil incluyendo una fotografía tomada directamente con la cámara del dispositivo.
iii) Gestionar el pago de recibos no domiciliados mediante la captura del código de barras. En caso de que no nos des permiso podrás utilizar esta funcionalidad de la aplicación introduciendo manualmente los dígitos del código de barras de tu recibo.
iv) Actualizar tu documento de identidad: podrás tomar una fotografía haciendo uso directamente de la cámara del dispositivo en la que se recoja todos los datos de tu documento de identidad. En caso de que no nos des permiso podrás utilizar esta funcionalidad de la aplicación subiendo directamente una fotografía de tu galería o bien actualizar tus datos en cualquier Oficina de la Entidad.
v) Incrementar tu seguridad en el uso de tu Banca Móvil.
3.2.4. Tratamiento asociado al permiso de “Teléfono”:
la aplicación te podrá solicitar este permiso con la finalidad de incrementar tu seguridad en el uso de la Banca Móvil, con lo que podremos implementar controles adicionales en el uso de nuestra Aplicación.
3.2.5. Tratamientos asociados al permiso de “Datos móviles":
te podremos solicitar este permiso con la finalidad de poder acceder a tu Aplicación de la Banca Móvil haciendo uso de los datos móviles de tu dispositivo. Este permiso (a diferencia del resto de permisos informados) viene autorizado por defecto por el propio dispositivo, sin embargo si la versión del mismo lo permite, el usuario podrá retirarlo en cualquier momento de tal forma que únicamente será posible acceder a la Aplicación de la Banca Móvil a través de la red Wi-Fi.
3.2.6. Tratamientos asociados al permiso de “Ubicación”.
Si nos otorgas este permiso de acceso a la ubicación de tu dispositivo, podremos:
i) Ofrecerte el servicio de localizador de Oficinas integrado en nuestra Aplicación de la Banca Móvil.
ii) Incrementar tu seguridad en el uso de tu Banca Móvil, implementando controles adicionales tanto en el uso como en la descarga de nuestra Aplicación para prevenir el fraude. Únicamente trataremos los datos de tu ubicación en el momento de descargar la aplicación y acceder a la misma, por ello solo accederemos a tu ubicación si estás haciendo uso de la Banca Móvil y nunca en un segundo plano.
3.2.7. Tratamientos asociados al permiso de “Identificación biométrica”:
Con la finalidad de incrementar tu seguridad en el acceso a la Banca Móvil, si el dispositivo o la versión de la aplicación lo permiten, te damos la posibilidad de autenticarte haciendo uso de tu patrón biométrico asociado a tu dispositivo. Previamente debes haber activado la identificación biométrica en tu dispositivo móvil y tal y como se te informa en las condiciones aceptadas en tu propio dispositivo, tus datos biométricos (Face ID, huella dactilar) permanecen en tu dispositivo y en ningún caso la Aplicación de Banca Móvil puede acceder a dicha información, así la única información que recibimos por parte de tu dispositivo es que la autenticación ha sido correcta.
4. ¿Con quién compartimos tus datos?
La aplicación podrá compartir datos con la Entidad Bizum S.L únicamente en el caso de que voluntariamente actives en la Banca Móvil el Servicio de Transferencias Inmediatas prestado por Bizum S.L.
Activando este servicio, podrás a través de la Banca Móvil, enviar o solicitar fondos a otros Usuarios del servicio de forma inmediata, utilizando como datos de identificación del beneficiario (o en su caso ordenante) su número de teléfono móvil y en los términos y condiciones del servicio Bizum que deberás aceptar para activar esta funcionalidad.
Así, con la finalidad de poder gestionar el servicio de Transferencias Inmediatas Bizum la aplicación podrá compartir con Bizum S.L los siguientes datos:
Datos identificativos y de contacto: nombre, apellidos y teléfono móvil
Datos financieros: únicamente el IBAN de la cuenta que selecciones como cuenta de cargo o en su caso beneficiaria de las órdenes de pago, así como el importe y concepto de cada una de las operaciones que realices haciendo uso del servicio.
Adicionalmente, tal y como se detalla en el apartado 3.2.2.c) y en el caso de que facilites el permiso de acceso a tu agenda de contacto, podremos compartir con Bizum tus datos de contacto para que puedas identificar cuáles de ellos tienen la condición de usuarios del servicio Bizum. En su defecto facilitaremos a Bizum el número de teléfono que manualmente escribas como beneficiario (o en su caso ordenante) de una orden de pago.
5. ¿Cuáles son tus derechos?
Puedes ejercitar tus derechos de acceso, rectificación, supresión, limitación, oposición y portabilidad de tus datos personales, dirigiéndote al Servicio de Atención al Cliente de ABANCA a través de los canales referidos en la información adicional y detallada sobre Protección de Datos que figura en la política de privacidad accesible en nuestra página web (https://www.abanca.com/), dentro del apartado de “Aspectos legales y de seguridad”, situado en la parte inferior de dicha página web
6. ¿Dónde puedes consultar la información detallada de Protección de Datos?
A continuación puedes consultar la información adicional y detallada sobre la Política de Privacidad de la Banca Móvil.
INFORMACIÓN ADICIONAL SOBRE PROTECCIÓN DE DATOS PERSONALES
1. ¿Quién es el responsable del tratamiento de tus datos?
El responsable del tratamiento de tus datos personales es ABANCA Corporación Bancaria, S.A. (en adelante, “ABANCA”), con NIF A-70302039 y domicilio social en Betanzos (A Coruña - España), c/ Cantón Claudino Pita, nº 2, 15300. En ABANCA contamos con un Delegado de Protección de Datos (en adelante, también “DPD” o “DPO”), con quien podrás contactar, si lo necesitas, para obtener más información sobre cualquiera de los puntos incluidos en nuestra Política de Privacidad y para hacerle llegar tus dudas, consultas o reclamaciones relacionadas con el tratamiento de tus datos personales, a través de la dirección de correo electrónico privacidad@abanca.com. A continuación, te ofrecemos información detallada del tratamiento de tus datos personales efectuado por ABANCA como responsable de dicho tratamiento, a través de nuestra Aplicación de Banca Móvil.
2. ¿Cuál es el origen de tus datos personales y qué datos tratamos?
Debemos diferenciar entre las fuentes de las que proceden tus datos personales y las categorías de datos personales que tratamos, a través de nuestra Aplicación:
2.1. Fuentes de las que proceden tus datos personales
Tus datos personales tratados por la Aplicación de Banca Móvil pueden proceder de tí mismo (cuando los facilitas o aportas en el ámbito de tus relaciones con nosotros), ser generados en ABANCA (con motivo de la gestión de esas relaciones), o tener su origen en fuentes externas (es decir, proceder de terceros que no son parte de las relaciones que mantienes con nosotros y de los que obtenemos datos referentes a tu persona al amparo del consentimiento que, en su caso, nos hayas otorgado al efecto, o bien al amparo de alguna otra de las bases jurídicas legalmente previstas que lo permiten). A continuación, te ofrecemos información detallada respecto de las mencionadas fuentes internas y externas de las que pueden proceder tus datos personales:
Datos facilitados por ti
en el ámbito de la formalización y desarrollo de tus relaciones contractuales con ABANCA (p.ej. datos identificativos, datos de contacto)
Datos generados sobre ti
derivados de la propia gestión, desarrollo y mantenimiento de las relaciones contractuales que tengas con ABANCA (p.ej. tus datos de cuenta y movimientos de cuenta, datos de tarjetas contratadas con la Entidad).
Empresas del Grupo Económico de ABANCA
, cuyos sectores de actividad comprenden el financiero, social, asegurador, inmobiliario, de inversión mobiliaria, de formación, de marketing y de servicios de consultoría y asesoramiento.
Puedes acceder al listado completo de las sociedades que en cada momento forman parte del Grupo Económico de ABANCA, haciendo click
aquí
.
En el caso de que tengas contratado un seguro mediado por ABANCA Mediación Operador de Banca-Seguros Vinculados, S.L o un plan de pensiones contratado con ABANCA VIDA y PENSIONES, S.A, tendrás disponible la información de tus seguros o de tu plan de pensiones con origen en dichas Entidades del Grupo en tu Aplicación de Banca Móvil.
A su vez en el caso de que hayas contratado un fondo de inversión comercializado por ABANCA se mostrará la información sobre tu fondo de inversión en tu Aplicación de Banca
Móvil
2.2. Categorías de datos personales
En la Aplicación de Banca Móvil tratamos distintos tipos de datos personales para gestionar el funcionamiento de la aplicación, así como para el resto de finalidades indicadas en el apartado
3.
“¿Para qué y con qué legitimación tratamos tus datos personales?”
de esta Política de Privacidad.
Con el propósito de que dispongas de información clara y detallada al respecto, hemos agrupado los datos personales que tratamos en las siguientes categorías:
Datos identificativos y de contacto:
nombre, apellidos, documento de identidad (DNI, pasaporte o NIE), dirección postal y electrónica y teléfono fijo o móvil.
Datos referidos a tu imagen
(p.ej. en el caso de que personalices tu perfil de la Banca Móvil incluyendo una fotografía)
Datos relativos a códigos o claves de identificación
para el acceso y operativa en la aplicación.
Datos económicos y de solvencia patrimonial:
ingresos y gastos; inversiones y préstamos.
Datos financieros:
datos de tus cuentas, tarjetas y préstamos contratados en ABANCA.
Datos transaccionales:
datos relacionados con los apuntes y movimientos de las cuentas, como pueden ser los datos de los recibos domiciliados, transferencias y adeudos; la información sobre los pagos realizados con tarjetas u otros medios de pago de ABANCA o bien usando nuestros TPV; o la información sobre los pagos realizados con cargo a líneas de crédito o préstamos concedidos por ABANCA.
Datos de seguros:
datos de los seguros comercializados por ABANCA que hayas contratado (datos que comprenden los de entidad aseguradora, rama del seguro, cuota o prima, fecha de vencimiento, tomador y beneficiario/asegurado, capitales o sumas aseguradas y matrícula del vehículo, en caso de seguros de automóviles).
Categorías especiales de datos:
nos referimos a aquellos datos que, por su naturaleza, son particularmente sensibles en relación con los derechos y libertades fundamentales y que, por ello, merecen especial protección, ya que su tratamiento podría implicar un mayor riesgo para el individuo; es decir, nos referimos a los datos que revelen tu origen étnico o racial, tus opiniones políticas, convicciones religiosas o filosóficas, afiliación sindical, datos genéticos, datos relativos a tu salud (p.ej., información relativa a enfermedades, a discapacidades o al estado fisiológico o biomédico) o a tu vida u orientación sexual, datos de colectivos vulnerables –en el caso de que estuvieras incluido en alguno–, así como los datos biométricos dirigidos a identificarte de manera unívoca.
En nuestra Aplicación de Banca móvil, con carácter general, no recogemos ni utilizamos esta tipología de datos personales, pero sí podemos recabarlos y tratarlos en el caso de que tramites tu alta como cliente desde la propia Banca Móvil, puesto que procederemos a tu identificación por medio de videollamada, siempre previo consentimiento por tu parte y habiendo sido informado de todos los extremos del tratamiento de los
datos biométricos
asociados a tu imagen que se realizará en dicho proceso.
Datos de situación geográfica.
Distinguimos en este punto entre:
Datos de situación geográfica obtenidos de tu dirección IP.
Datos de situación geográfica que obtenemos haciendo uso de la ubicación de tu dispositivo para lo que es necesario que previamente hayas autorizado el permiso de localización.
Datos de tu dispositivo móvil:
tales como el ID del dispositivo, fabricante, modelo y sistema operativo.
Datos de navegación y comportamiento app
: dirección IP y hábitos de comportamiento en nuestra Banca Móvil (p.ej. cómo navegas por las distintas secciones de nuestra app), e información sobre la instalación y funcionamiento técnico de aplicaciones de terceros que te descargues en el mismo dispositivo en el que te hubieras instalado nuestra aplicación de Banca Móvil, todo lo anterior siempre que, cuando se utilicen cookies y/o tecnologías similares, hayas aceptado expresamente su uso; los datos sobre el ISP (dominio del proveedor que da acceso a la red), y la fecha-hora vinculada al acceso; así como los códigos o claves que se utilizan para acceder/operar en Banca Móvil y la identificación física del dispositivo o dispositivo móvil (p.ej. IMEI).
Te informamos de que no todas las categorías de datos anteriormente señaladas son utilizadas para todos los tratamientos previstos en esta Política de Privacidad. En efecto, y por aplicación del principio legal de minimización de datos, tales datos personales se utilizarán solamente en la medida en que, en función de las circunstancias de cada caso concreto, resulten adecuados y pertinentes para cumplir con la finalidad asignada en esta Política de Privacidad al tratamiento correspondiente.
3. ¿Para qué y con qué legitimación tratamos tus datos?
Seguidamente te informamos sobre los distintos tratamientos de tus datos personales de los que ABANCA es responsable, con especificación de las finalidades y las bases jurídicas de cada uno de ellos.
Adicionalmente distinguiremos qué tratamientos son necesarios para el funcionamiento básico de la Aplicación y cuáles de estos tratamientos son opcionales, esto es son tratamientos que sin ser estrictamente necesarios para el uso de la Aplicación, ofrecen mejoras en su uso o bien nos permiten mejorar la seguridad, estos tratamientos se encuentran ligados a los permisos del dispositivo.
3.1 Tratamientos estrictamente necesarios para el funcionamiento básico de la Aplicación
3.1.1 Tratamientos basados en la ejecución del contrato de banca a distancia.
La finalidad de este tratamiento es la correcta formalización, mantenimiento y cumplimiento de las relación contractual establecida con ABANCA mediante la descarga de la Aplicación. Seguidamente, se indican las operaciones de tratamiento de tus datos que podremos efectuar en el marco del tratamiento referido:
Gestionar el acceso a la Aplicación de Banca Móvil a través de tus claves de banca a distancia.
Ejecutar las operaciones que realices a través de tu Banca Móvil.
Poner a tu disposición la información sobre:
Tu saldo y movimientos en cuentas de ABANCA.
Tus tarjetas de ABANCA incluyendo el detalle de tus operaciones y en el caso de tarjetas de crédito información sobre tu saldo dispuesto y disponible.
Tus préstamos e inversiones con ABANCA.
Podrán mostrarse tus seguros comercializados a través de ABANCA.
Proceder, en su caso, a la firma de contratos mediante la modalidad de firma ABANCA.
En su caso, poner a tu disposición un servicio chat que te permitirá comunicarte de forma directa con tu gestor.
Enviarte comunicaciones no comerciales estrictamente relacionadas con los productos y servicios que tengas contratados con ABANCA o comercializados por ABANCA (comunicaciones relativas a tus seguros o fondos de inversión) a tu buzón privado del servicio de e- Correspondencia de la Banca a Distancia.
Categorizar tus gastos e ingresos de forma automática. Si esta categorización no es correcta podrás modificarla desde el detalle del movimiento seleccionando la categoría correspondiente entre un listado predeterminado.
Poner a tu disposición información sobre la ubicación geográfica del comercio en el que hayas realizado una compra o bien del cajero de ABANCA en el que hayas realizado una retirada de efectivo. Esta información se infiere de la localización del comercio o cajero y en ningún caso de la localización de tu dispositivo, pues únicamente accederemos a la ubicación de tu dispositivo previa obtención del permiso de geolocalización correspondiente y para las finalidades informadas en el apartado 3.2.6 de esta política.
La instalación y uso de Llave ABANCA. Llave Abanca es una herramienta de seguridad adicional que se integra en la Banca Móvil, se trata de un sistema de verificación de identidad basado en la tecnología de llaves de acceso, también conocida como Passkey. Las llaves de acceso validan tu identidad utilizando el método de desbloqueo de tu dispositivo personal (tu cara, huella o PIN del dispositivo). Es importante aclarar que ABANCA nunca tendrá acceso a tu PIN o datos biométricos, esta información sólo se almacena en tu dispositivo.
Esta herramienta permite confirmar determinadas operaciones que necesitan tu autenticación (por ejemplo un envío de dinero), con el objetivo de reforzar la seguridad de dicha operativa. En consecuencia, será obligatorio verificar tu identidad mediante Llave Abanca para ejecutar determinada operativa desde tu Banca Móvil.
Llave ABANCA te puede ayudar a prevenir intentos de fraude, dado que en caso de que mediante engaño proporciones tus claves de acceso a ciberdelincuentes, tendrán más difícil operar desde tu Banca Móvil ya que si quieren realizar una transferencia se les podrá requerir validar su identidad con tu Llave ABANCA a la cual solo tú tienes acceso mediante el método de desbloqueo de tu dispositivo (tu cara, huella o PIN).
Recuerda que en el caso de que crees tu Llave ABANCA desde un dispositivo al cual puede acceder más de una persona con sus datos biométricos (cara o huella), estarás autorizando a dichas personas a que se identifiquen con la Llave Abanca y, por tanto, puedan realizar operativa desde tu Banca Móvil, al igual que si compartes con terceros el PIN de desbloqueo de tu dispositivo.
3.1.2 Tratamientos basados en el interés legítimo de ABANCA en la prevención del fraude.
Hacemos referencia en este apartado a los tratamientos de tus datos personales que tienen como base jurídica la satisfacción de intereses legítimos perseguidos por ABANCA, siempre que sobre esos intereses legítimos no prevalezcan tus propios intereses o derechos y libertades fundamentales.
Por este motivo, de forma previa a la realización de los tratamientos descritos en este subapartado 3.3, hemos realizado una ponderación entre tus derechos y el interés legítimo de ABANCA, concluyendo que prevalece este último. Puedes consultar el análisis de ponderación que hemos realizado poniéndote en contacto con nuestro DPD en la siguiente dirección de correo electrónico: privacidad@abanca.com.
Es interés legítimo de ABANCA impedir situaciones de fraude en la utilización de la aplicación que pudieran derivar en la suplantación de tu identidad y por tanto en un perjuicio para ti. Por ello, y con la finalidad de la prevención del fraude tanto en (i) la provisión de la Banca Móvil, así como (ii) durante el uso de la misma, podremos llevar a cabo las siguientes operaciones de tratamiento sobre tus datos personales:
Tras provisionarte la Banca Móvil se asociarán a tu usuario datos como el modelo de dispositivo, fabricante, sistema operativo o datos de conexión; estos parámetros nos permitirán aplicar medidas para la prevención de fraude, ante la concurrencia de determinadas reglas, teniendo en cuenta la combinación de los parámetros anteriores.
Podremos detectar un código malicioso (malware) instalado en el dispositivo en el que has provisionado tu Banca Móvil, de este modo si se detecta la existencia de un “malware” en el dispositivo móvil, ABANCA podrá aplicar medidas para la prevención del fraude.
Teniendo en cuenta el comportamiento en la interacción con la Aplicación del usuario autenticado en la Banca Móvil, se podrá determinar si dicho patrón de comportamiento es común o bien se detectan irregularidades en el uso, en cuyo caso se podrán aplicar medidas para la prevención de fraude.
Tal y como se informa en el apartado 2.2 de la presente política “Categoría de datos personales” la Aplicación de la Banca Móvil, únicamente trata datos biométricos en el alta de cliente y previa obtención de tu consentimiento; por lo que aclaramos que a través de este tratamiento no generamos datos biométrico asociados a tu concreto comportamiento en la Aplicación (“datos conductuales”), sino que únicamente verificamos que el comportamiento en la Aplicación del usuario autenticado no se corresponde con un patrón al que se le haya asociado un riesgo de fraude.
3.2 Tratamientos opcionales para mejorar los servicios que ofrece la aplicación previa autorización del usuario.
Estos tratamientos se encuentran vinculados a los permisos de tu dispositivo. Esto es, la aplicación podrá solicitarte permisos, por ejemplo para acceder a la cámara, los contactos o tus notificaciones al objeto de que puedas hacer uso de ciertas funcionalidades de la aplicación. En todo momento podrás revisar y modificar tus permisos en los ajustes de tu dispositivo.
3.2.1. Tratamientos asociados al permiso de “Notificaciones":
Si nos otorgas este permiso en tu dispositivo podremos desde la Banca Móvil enviarte avisos sobre tu operativa:
Con la finalidad de que puedas recibir avisos en torno a tu operativa en ABANCA podrás activar el permiso de notificaciones en tu dispositivo, además en tu Banca Móvil podrás configurar con el detalle que te mostramos a continuación qué tipo de notificaciones quieres recibir:
Notificaciones sobre tus cuentas y tarjeta:
Te notificaremos cada vez que recibas un ingreso en cualquiera de tus cuentas de ABANCA
Te notificaremos si tienes saldo negativo en alguna de tus cuentas de ABANCA.
Te notificaremos cada vez que tengas gastos con tus tarjetas superiores al importe que nos indiques.
Otros servicios:
Te notificaremos en el caso de que sea devuelto un recibo domiciliado en ABANCA.
Te notificaremos sobre las operaciones realizadas en tu cuenta de valores.
Te enviaremos notificaciones sobre productos y servicios que puedan interesarte en base a tu perfil comercial y de riesgo, únicamente en el caso de que no hayas mostrado previamente tu oposición al envío de comunicaciones comerciales de la Entidad.
No podrás desactivar en tu Banca Móvil las notificaciones de seguridad, necesarias para garantizar la máxima seguridad del servicio, aunque al igual que el resto de notificaciones se encuentran ligadas a que nos otorgues el permiso de notificaciones en tu propio dispositivo.
3.2.2 Tratamientos asociado al permiso de “Contactos”:
Si nos otorgas este permiso en tu dispositivo podrás desde la Banca Móvil, hacer uso de las siguientes funcionalidades:
a) Seleccionar directamente un contacto de tu agenda para notificar una transferencia.
Con la finalidad de notificar una transferencia realizada a uno de los contactos de tu dispositivo podrás autorizar el permiso de acceso a tu agenda de contactos.
b) Seleccionar directamente un contacto de tu agenda para realizar un Halcash.
Con la finalidad de enviar dinero con Halcash mediante la retirada del efectivo al instante en un cajero, podrás autorizar el permiso de acceso a tu agenda de contactos.
c) Seleccionar directamente un contacto de tu agenda para realizar un Bizum
.
La Banca Móvil incluye entre sus funcionalidades el Servicio de Transferencias Inmediatas (en adelante Bizum) prestado por Bizum S.L que permite enviar y recibir dinero disponiendo únicamente del número de teléfono del beneficiario (o en su caso ordenante) de la orden de pago.
Con la finalidad de agilizar este proceso, podrás autorizar en tu dispositivo el permiso de acceso a tu agenda de contacto, en cuyo caso la aplicación compartirá con Bizum tus datos de contacto para que puedas identificar cuáles de ellos tienen la condición de usuarios del servicio Bizum.
Si no has autorizado este permiso en tu dispositivo podrás hacer uso de estas funcionalidades de la aplicación escribiendo manualmente el número de teléfono al que quieras notificar el envío de una transferencia o bien solicitar o enviar un pago a través de Bizum o Halcash.
d) Incrementar tu seguridad en el uso de tu Banca Móvil.
Adicionalmente si has habilitado este permiso en tu dispositivo podremos implementar controles adicionales con la finalidad de incrementar tu seguridad en el uso de nuestra Aplicación.
3.2.3. Tratamientos asociados al permiso de “Cámara”
.
Si nos otorgas este permiso en tu dispositivo podrás desde la Banca Móvil, hacer uso de las siguientes funcionalidades:
a) Videoidentificación en el alta de cliente
Con la finalidad de gestionar tu alta como cliente y autenticarte de forma online, podrás autorizar el acceso a la cámara del dispositivo.
En este supuesto y tal y como te informamos en el apartado 2.2 “Categoría de datos personales” podremos tratar datos biométricos asociados a tu imagen, siempre previo consentimiento por tu parte (consentimiento diferenciado del propio permiso de acceso a la cámara de tu dispositivo) y habiendo sido informado de todos los extremos del tratamiento de los datos biométricos que se realizará en dicho proceso.
b) Personalizar tu perfil de Banca Móvil.
Con la finalidad de personalizar tu perfil de la Banca Móvil incluyendo una fotografía tomada directamente con la cámara del dispositivo te solicitamos tu permiso de acceso a la cámara del dispositivo. En caso de que no nos des permiso podrás utilizar esta funcionalidad de la aplicación subiendo una imagen directamente de tu galería.
c) Gestionar el pago de recibos.
Con la finalidad de gestionar el pago de recibos no domiciliados mediante la captura del código de barras haciendo uso directamente de la cámara, te solicitamos tu permiso de acceso a la cámara del dispositivo. En caso de que no nos des permiso podrás utilizar esta funcionalidad de la aplicación introduciendo manualmente los dígitos del código de barras de tu recibo.
d) Actualizar tu documento de identidad.
Con la finalidad de actualizar tu documento de identidad en cumplimiento de las obligaciones previstas en la Ley 10/2010, de 28 de abril, de Prevención de Blanqueo de Capitales y Financiación del Terrorimo, podrás tomar una fotografía haciendo uso directamente de la cámara del dispositivo en la que se recoja todos los datos de tu documento de identidad. En caso de que no nos des permiso podrás utilizar esta funcionalidad de la aplicación subiendo directamente una fotografía de tu galería o bien actualizar tus datos en cualquier Oficina de la Entidad.
e) Incrementar tu seguridad en el uso de tu Banca Móvil.
Adicionalmente si has habilitado este permiso en tu dispositivo podremos implementar controles adicionales con la finalidad de incrementar tu seguridad en el uso de nuestra Aplicación.
3.2.4. Tratamiento asociado al permiso de “Teléfono”
.
La aplicación te podrá solicitar este permiso con la finalidad de incrementar tu seguridad en el uso de la Banca Móvil, con lo que podremos implementar controles adicionales en el uso de nuestra Aplicación.
3.2.5. Tratamientos asociados al permiso de “Datos móviles".
Con la finalidad de poder acceder a tu Aplicación de la Banca Móvil haciendo uso de los datos móviles de tu dispositivo, podremos requerir el permiso de acceso a los datos de tu dispositivo móvil. Este permiso (a diferencia del resto de permisos informados) viene autorizado por defecto por el propio dispositivo, sin embargo si la versión del mismo lo permite, el usuario podrá retirarlo en cualquier momento de tal forma que únicamente será posible acceder a la Aplicación de la Banca Móvil a través de la red Wi-Fi.
3.2.6. Tratamientos asociados al permiso de “Ubicación”.
Si nos otorgas este permiso en tu dispositivo podrás desde la Banca Móvil, hacer uso de las siguientes funcionalidades:
a) Localizador de Oficinas.
Con la finalidad de poder ofrecerte el servicio de localizador de Oficinas integrado en nuestra Aplicación de la Banca Móvil, te solicitaremos el permiso de acceso a la ubicación de tu dispositivo, de esta forma te mostraremos las oficinas de la red de ABANCA disponibles en tu entorno en cada momento.
b) Incrementar tu seguridad en el uso de tu Banca Móvil
Con la finalidad de incrementar tu seguridad en el uso de la Banca Móvil, te solicitaremos el permiso de acceso a tu ubicación, con lo que podremos implementar controles adicionales tanto en el uso como en la descarga de nuestra Aplicación.
Únicamente trataremos los datos de tu ubicación en el momento de descargar la aplicación y acceder a la misma, lo que nos permitirá implementar controles adicionales para prevenir el fraude, por ello solo accederemos a tu ubicación si estás haciendo uso de la Banca Móvil y nunca en un segundo plano.
3.2.7. Tratamientos asociados al permiso de “Identificación biométrica”:
Con la finalidad de incrementar tu seguridad en el acceso a la Banca Móvil, si el dispositivo o la versión de la aplicación lo permiten, te damos la posibilidad de autenticarte haciendo uso de tu patrón biométrico asociado a tu dispositivo. Previamente debes haber activado la identificación biométrica en tu dispositivo móvil y tal y como se te informa en las condiciones aceptadas en tu propio dispositivo, tus datos biométricos (Face ID, huella dactilar) permanecen en tu dispositivo y en ningún caso la Aplicación de Banca Móvil puede acceder a dicha información, así la única información que recibimos por parte de tu dispositivo es que la autenticación ha sido correcta.
4. ¿Con quién compartimos tus datos?
La aplicación podrá compartir datos con la Entidad Bizum S.L únicamente en el caso de que voluntariamente actives en la Banca Móvil el Servicio de Transferencias Inmediatas prestado por Bizum S.L.
Activando este servicio, podrás a través de la Banca Móvil, enviar o solicitar fondos a otros Usuarios del servicio de forma inmediata, utilizando como datos de identificación del beneficiario (o en su caso ordenante) su número de teléfono móvil y en los términos y condiciones del servicio Bizum que deberás aceptar para activar esta funcionalidad.
Así, con la finalidad de poder gestionar el servicio de Transferencias Inmediatas Bizum la aplicación podrá compartir con Bizum S.L los siguientes datos:
Datos identificativos y de contacto: nombre, apellidos y teléfono móvil
Datos financieros: únicamente el IBAN de la cuenta que selecciones como cuenta de cargo o en su caso beneficiaria de las órdenes de pago, así como el importe y concepto de cada una de las operaciones que realices haciendo uso del servicio.
Adicionalmente, tal y como se detalla en el apartado 3.2.2.c) y en el caso de que facilites el permiso de acceso a tu agenda de contacto, podremos compartir con Bizum tus datos de contacto para que puedas identificar cuáles de ellos tienen la condición de usuarios del servicio Bizum. En su defecto facilitaremos a Bizum el número de teléfono que manualmente escribas como beneficiario (o en su caso ordenante) de una orden de pago.
5. ¿Está prevista alguna transferencia internacional?
Determinadas sociedades que prestan servicios a ABANCA están ubicadas fuera de la Unión Europea, lo que implica la realización de Transferencias Internacionales de Datos. En este sentido, ABANCA garantiza la aplicación de medidas de seguridad técnicas, organizativas y legales que resulten ajustadas al nivel de riesgo del tratamiento con independencia del territorio donde éste se produzca.
Cualquier comunicación de datos que se produzca a terceros localizados en países fuera del Espacio Económico Europeo (EEE) estará sujeta a un nivel adecuado de protección que garantice la seguridad y legitimidad del tratamiento de tus datos personales, de acuerdo con lo dispuesto en la normativa vigente que resulte de aplicación.
Para más información sobre las transferencias internacionales de datos, puedes dirigirte al Delegado de Protección de Datos de ABANCA en la siguiente dirección de correo electrónico:
privacidad@abanca.com
6. ¿Por cuánto tiempo conservamos tus datos?
Tus datos personales serán conservados durante la vigencia de la relación contractual o precontractual con ABANCA y, en caso de que hubieses prestado tu consentimiento a tal efecto, serán conservados con posterioridad a la relación contractual o precontractual por un plazo máximo de 5 años. Finalizada la relación contractual o precontractual (o, en su caso, transcurrido el plazo de 5 años), los datos serán bloqueados conforme a lo dispuesto en la normativa aplicable, lo que implica la identificación y reserva de los datos, adoptando medidas técnicas y organizativas, para impedir su tratamiento, excepto para la formulación, el ejercicio o la defensa de reclamaciones o para su puesta a disposición de Jueces y Tribunales, el Ministerio Fiscal o las Administraciones Públicas competentes, a efectos de la atención o exigencia de posibles responsabilidades derivadas del tratamiento y sólo durante los plazos de prescripción legal de las mismas. Transcurridos dichos plazos, tus datos personales serán eliminados.
7. ¿Cuáles son tus derechos?
La normativa de protección de datos te confiere una serie de derechos en relación con el tratamiento de tus datos personales:
Derecho de acceso
. Puedes conocer qué tipo de datos estamos tratando y las características del tratamiento que estamos llevando a cabo.
Derecho de rectificación.
Puedes solicitar la modificación de tus datos cuando estos sean inexactos o incompletos.
Derecho de portabilidad.
Puedes obtener una copia en un formato interoperable de los datos que estén siendo tratados.
Derecho a la limitación del tratamiento
. Puedes solicitar la limitación del tratamiento de tus datos personales cuando se cumpla alguna de las condiciones recogidas en la ley:
Cuando impugnes la exactitud de tus datos personales, durante el plazo en el que ABANCA comprueba la exactitud de los mismos;
Cuando el tratamiento es ilícito pero te opongas a la supresión de tus datos;
Cuando ABANCA no necesite tratar tus datos pero tú los necesites para el ejercicio o la defensa de reclamaciones; y
Cuando te hayas opuesto al tratamiento de tus datos realizado para el cumplimiento de una misión en interés público o para la satisfacción de un interés legítimo mientras se verifica si los motivos legítimos para el tratamiento prevalecen sobre los tuyos.
Derecho de supresión
. Puedes solicitar la supresión de tus datos cuando el tratamiento ya no resulte necesario.
Derecho de oposición.
Puedes solicitar que no tratemos tus datos personales (p.ej. para el cese de envío de comunicaciones comerciales de productos de la entidad) y a no ser objeto de decisiones basadas únicamente en tratamientos automatizados. Asimismo, puedes solicitar el cese en los tratamientos amparados en el interés legítimo de ABANCA, en cuyo caso dejaremos de tratar tus datos, salvo que acreditemos motivos legítimos imperiosos para el tratamiento que pudieran prevalecer sobre tus derechos, o para la formulación, el ejercicio o la defensa de reclamaciones.
Derecho a revocar el consentimiento
prestado en cualquier momento.
Derecho a interponer una reclamación frente a la autoridad de control
(en España, la Agencia Española de Protección de Datos:
https://www.aepd.es/
Serás redirigido a otro sitio web
.
Para el ejercicio de cualquiera de estos derechos, debes dirigirte a nuestro Servicio de Atención al Cliente a través de la dirección postal: Rúa Nueva, 1 - Entreplanta, 15003, A Coruña; o de correo electrónico a:
atencioncliente@abanca.com
.
Tramitaremos tu solicitud con la mayor brevedad posible y, en todo caso, dentro del plazo legal de un mes a partir de la recepción de tu escrito. Dicho plazo podrá prorrogarse otros dos meses en caso de ser necesario, teniendo en cuenta la complejidad y el número de solicitudes. En este último caso, se te informará de la prórroga dentro del transcurso del primer mes desde la recepción de la solicitud, indicando los motivos de la dilación.
8. Ampliar información sobre protección de datos.
En la presente política le informamos del concreto tratamiento de sus datos en el uso de nuestra aplicación de Banca Móvil, puedes consultar la política de privacidad de clientes desde nuestra (https://www.abanca.com/) dentro del apartado de “Aspectos legales y de seguridad”, situado en la parte inferior de dicha página web
https://www.abanca.com/es/legal/politica-privacidad-clientes/informacion-adicional/
.
9. Modificaciones de la Política de Privacidad.
Esta política será revisada y actualizada para cumplir con los cambios normativos que se produzcan en cada momento, o cuando se realicen nuevos tratamientos por parte de ABANCA. Por este motivo, es importante que de manera periódica revises su contenido. La fecha de última actualización es enero 2025.
Política de privacidad
Política de privacidad de clientes
Política de privacidad de sistemas de videovigilancia
Política de privacidad de aplicaciones móviles
Política de privacidad de ABANCA Vida y Pensiones
Política de privacidad de ABANCA Gestión de Activos
Política de privacidad de EPSV