充电酷-隐私政策
「充电酷」
深知个人信息对您的重要性，并会极力保护您的信息安全可靠，绝不会滥用或泄露您的的隐私信息。
充电酷获取的权限和用户信息遵循以下原则：目的明确原则，选择同意原则，够用最少原则，公开透明原则，权责一致原则。
在使用我们的产品前，请仔细阅读并了解以下说明：
一、我们会收集什么信息？
1.设备信息
设备信息，是指您使用我们产品或服务时使用的设备的信息。为了产品和服务与设备进行必要的适配及提供安全服务，您在使用产品或服务时，会收集您使用充电酷产品或服务的设备名称、设备型号、设备识别码、操作系统和应用程序版本、语言设置、分辨率、服务提供商网络ID（PLMN）相关信息。收集这些信息是为了帮助我们进行bug分析，保障您正常使用我们产品和服务、改进和优化我们的产品体验、保障您的账号安全。
2.位置信息
位置信息，是指您开启设备定位功能并使用基于位置提供的相关服务时，收集的有关您位置的信息，主要包括：
当您开启设备定位功能并使用相关产品或服务时，我们可能会使用GPS、WiFi或其他技术方式收集和处理有关您实际所在位置的信息。行踪轨迹、精准定位信息为个人敏感信息，除具体产品或服务功能所需外，我们的产品或服务不会收集该类个人敏感信息。
您或其他用户提供的包含您所处地理位置的实时信息。包括您或其他人上传的显示您当前或曾经所处地理位置的共享信息，您或其他人共享的照片包含的地理标记信息。如您不想被访问，可以选择关闭设备或产品/服务中的相关功能，但可能会因此影响我们向您提供相关服务。
3.日志信息
出于服务安全的必要，您使用产品和服务时，系统可能通过cookies或其他方式自动收集某些信息并存储在服务器日志中。此类信息可能包括：
对我们的产品和服务的详细使用情况，此种信息可能包括您使用的网页搜索词语、访问的页面地址、以及您在使用服务时浏览或要求提供的其他信息和内容详情；设备或软件信息，除以上所述设备信息外，我们可能收集您使用的软件的版本号、浏览器类型。为确保您操作环境的安全或提供服务所需，我们会收集有关您使用的移动应用和其他软件的信息。设备事件信息，包括崩溃、系统活动信息及其他相关信息。
二、我们如何使用收集的信息？
我们严格遵守法律法规的规定及与用户的约定，将收集的信息用于以下用途。若我们超出以下用途使用您的信息，我们将再次向您进行说明，并征得您的同意。
1.满足您的个性化需求：例如，位置设定、个性化的帮助服务。
2.向您提供服务，产品开发和服务优化：例如，当我们的系统发生故障时，我们会记录和分析系统故障时产生的信息，优化我们的服务。
3.安全保障：例如，我们会将您的信息用于身份验证、安全防范、反诈骗监测、存档备份、客户的安全服务等用途。例如，您下载或安装的安全软件会对恶意程序或病毒进行检测，或为您识别诈骗信息。
4.管理软件：例如，进行软件认证、软件升级等。
5.邀请您参与有关我们服务的调查 。
6.根据法律法规在如下情形收集使用您的相关信息，此种情况下无须获得您的授权。
与国家安全、国防安全有关的；
与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；
出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
用于维护所提供的产品与/或服务的安全稳定运行所必需的，包括发现、处置产品与/或服务的故障等；
为合法的新闻报道所必需的；
学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
法律法规规定的其他情形。
7.经您同意的其他用途。
为了让您有更好的体验、改善我们的服务或经您同意的其他用途，在符合相关法律法规的前提下，我们可能将通过某些服务所收集的信息用于我们的其他服务。例如，将您在使用我们某项服务时的信息，用于另一项服务中向您展示内容或广告、用于用户研究分析与统计等服务。
我们的产品集成友盟+SDK，友盟+SDK需要收集您的设备Mac地址、唯一设备识别码（IMEI/Android ID/IDFA/OpenUDID/GUID/IP/SIM 卡 IMSI 信息）以提供统计分析服务，并通过地理位置校准报表数据准确性，提供基础反作弊能力。
            关于友盟+SDK所收集的信息种类、用途、个人信息保护的规则，详见
友盟+官网
上的
《隐私政策》
条款。
为了确保服务的安全，帮助我们更好地了解我们应用程序的运行情况，我们可能记录相关信息，例如，您使用应用程序的频率、故障信息、总体使用情况、性能数据以及应用程序的来源。我们不会将我们存储在分析软件中的信息
三、信息的披露
除本政策另有明确约定外，我们不会将您的设备信息提供给任何第三方。但我们无法保证其他第三方不会通过其他途径获知您设备信息、并将设备信息与其他信息相结合识别您个人身份的情况，由此造成您任何损失的，您应向第三方追偿。上述设备信息是为提供服务所收集的基础信息，如您不想设备信息被我们收集，则可能导致我们无法向您提供正常的服务。
四、信息的提供
充电酷的用户总是可以选择是否披露信息。有些信息是登记我们的服务所必需的，但大多数其他信息的提供是由用户决定的。充电酷将视用户舒适度及自主选择为首位。充电酷可能为用户提供网络互动活动，为便于用户参予互动活动并获取互动奖品，充电酷通常要求申请者在联系方法(通讯地址和电话)。此类信息被充电酷用来累积用户数据。如果用户不想提供所要求的信息和参加此类活动，这完全由用户自行决定。
五、未成年人信息及使用
充电酷建议：任何未成年人参加网上活动应事先取得家长或其法定监护人（以下简称"监护人"）的书面同意。充电酷将根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的相关信息。
六、Cookies
通过使用Cookies，充电酷向用户提供简单易行并富个性化的网络体验。一个Cookies 是少量的数据，它们从一个网络服务器送至您的浏览器并存在计算机硬盘上。充电酷使用Cookies 是为了让其用户受益。Cookies 可用于储存用户偏好设置、改善用户体验以及跟踪用户趋势（例如用户使用充电酷的方式），从而帮助我们提高服务质量。Cookies 能帮助我们确定您连接的页面和内容，您在充电酷特定网页上花费的时间和您所选择的充电酷的服务。 Cookies 是放置在充电酷的计算机或服务器上的身份证。它只能被设置它们的服务器阅读，而且不能执行任何代码或病毒。Cookies 使得充电酷能更好、更快地为您服务，并且帮助您对充电酷进行一些个性化的设置。然而，您应该能够控制Cookies 是否以及怎样被您的浏览器接受。请查阅您的浏览器附带的文件以获得更多这方面的信息。
简而言之，充电酷将Cookies 当作一种便捷的体验，其作用是使得用户在从充电酷的一项服务转到另一项服务时，无须再证明自己的身份。您可以通过修改浏览器设置的方式拒绝Cookies，如果您选择拒绝Cookies，则您可能无法登录或使用依赖于Cookies 的充电酷服务或功能。
七、数据安全
充电酷承诺在现有技术许可的范围内采取合理必要的预防措施保护用户的数据安全，但是所有的互联网服务商都无法保证数据百分百安全，因此充电酷也无法做出绝对的保证。我们会在合理商业运作的基础上，采取尽可能完备的措施保护您存放在充电酷中的数据。 您的个人信息和数据受到多重保护，包括人员的、电子的和程序上的。
如果充电酷得知安全系统漏洞，我们可能联络您提供给我们的电子邮件地址或在我们的网站上发布通知，以试图告知您并提供关于保护措施（如适用）的信息。
八、更新与公开信息
充电酷鼓励用户更新和修改其个人信息以使其有效。用户能在任何时候非常容易地获取并修改其个人信息。用户可以自行决定修改、删除他们的相关资料。请记住，无论何时您自愿披露个人信息（如在网络上公布）， 此种信息可能被他人收集及使用，因此造成您的个人信息泄露，充电酷不承担责任，如果您将个人信息公布在上述渠道，您就有可能造成个人信息泄露。因此，我们提醒并请您慎重考虑是否有必要在上述渠道公开您的个人信息。
最后，您是唯一对您的账号和密码信息负有保密责任的人。任何情况下，请小心妥善保管。
九、修改与更新
由于本隐私政策可能不时被更新，您应定期查看以了解我们保护所收集之个人信息的方案及程序。您继续使用充电酷服务即构成您对本隐私政策及其任何更新版本的同意。有关本声明或充电酷的隐私措施的问题请与我们联系。
公司名称：厦门零一世界科技有限公司
公司地址：厦门市思明区厦禾路1032号中外运大厦A幢902单元
本隐私政策于2021年02月19日更新发布并同时生效。