English
個人情報保護方針
株式会社スマートエデュケーション
代表取締役　池谷　大吾
株式会社スマートエデュケーション（以下、当社といいます）は、お客様より提供いただいた個人情報の重要性を認識し、以下の方針に基づき、取り扱うものとします。
■個人情報の取得について
当社は、個人情報の保護に関する法律等に則り、適法かつ公正な手段によって、個人情報を取得いたします。
■取得する情報の内容について
アプリの利用履歴や、当社が定める入力フォームに利用者が入力いただいた情報を取得いたします。
■個人情報の利用目的について
当社は、個人情報を取得の際に示した利用目的の範囲内で、業務の遂行上必要な限りにおいて、利用いたします。
■第三者提供について
当社では、取得したお客様の情報を、外部サービスと連携する場合、第三者が当社の代理でサービスを提供する場合、法令等に定める場合を除き、お客様の同意なく第三者に提供することはありません。
■個人情報の管理について
個人情報の取扱いに関する法令、国が定める指針およびその他の規範を遵守します。
個人情報は適切かつ慎重に管理し、個人情報への不正アクセス、個人情報の紛失、破壊、改ざんおよび漏えい等を防止するとともに、必要かつ適切な対策を実施いたします。
また、個人情報を安全に保護するため、個人情報保護に関する継続的な改善を行います。
■個人情報の開示・訂正・利用停止・消去について
お客様の個人情報について、開示・訂正・利用停止・消去等をご希望される場合、当社の定める手順に従ってお申出ください。当社にて、本人確認等を行った後、合理的な範囲にて対応させていただきます。
■変更について
本個人情報保護方針は、より適切な措置を講ずるため改定することがあります。
■苦情および相談について
個人情報の取扱いに関する苦情、相談、問い合わせ等には誠実かつ迅速に対応するよう努めます。
■問い合わせ窓口
本方針に関するお問い合わせについては、
support@smarteducation.jp
まで、ご連絡ください
利用規約
1.はじめに
（1）本アプリケーション（以下、「本アプリ」といいます）は株式会社スマートエデュケーション（以下、「当社」といいます）が提供いたします。本アプリおよびこれに関わるサービス（以下「本サービス」といいます）を利用する際には、本利用規約に必ず同意の上、ご利用ください。また、本サービスの全部または一部を利用された場合には、本利用規約に同意されたものとみなされます。
（2）本アプリの利用者（以下、「本アプリ利用者」といいます）は、本利用規約のほか、当社が定めるその他の規約及びその他のガイドライン等（以下、「各利用規約等」といいます）に同意頂き、本アプリをご利用ください。なお、本利用規約と各利用規約等の定めが異なる場合には、本利用規約の定めが優先するものとします。
（3）本利用規約および各利用規約等（以下、併せて「本利用規約等」といいます）については、本アプリ利用者に対する事前の通知なく、当社が変更できるものとします。本利用規約等が変更された後に本アプリを利用された場合には変更後の本利用規約等に同意したものとみなされます。
2.作品等のデジタルコンテンツ
（1）購入について
a.本アプリ利用者は、本アプリで利用できる作品、イラスト、アイテムその他のデジタルコンテンツ（以下、「本コンテンツ」といいます）を購入することができます。
b.本アプリ利用者は、本アプリ内の最終購入確認画面に表示された金額（税込）で本コンテンツを購入することができます。
c.本アプリ利用者は、本コンテンツの代金をストアが定める支払い方法で、支払うものとします。
d. 本コンテンツは、原則として本アプリ利用者による購入手続が終了した時に、本アプリ利用者に付与されるものとします。本コンテンツの購入手続の完了時点は本アプリ上で購入ボタンを押した時点（パスワード入力による認証手続きが必要な場合は、認証手続きが完了した時点）とします。
e. 本コンテンツの購入の際には、本コンテンツの代金の他に別途通信料がかかります。
f. 本コンテンツの代金の支払いに関して、当社とはかかわりのない事由に関連して、本アプリ利用者とストアとの間で何らかの紛争が発生した場合は、すべて本アプリ利用者とストアの間で解決するものとし、当社は一切の責任を負わないものとします。
g.未成年者が本コンテンツをご購入される場合、保護者または親権者の同意を得ているものとします。
h.本コンテンツの購入後、本コンテンツが付与されるまでの間に本アプリをアンインストールした場合、再び本アプリをインストールしても本コンテンツは自動的に付与されず、当社へお問い合わせいただいた上で、お時間をいただく必要がございます。その場合、本コンテンツの付与が遅れたことを理由として、本コンテンツの返品をすることはできません。
i.月額コース等の期間指定サービスは、代金を支払っている企業が定める期限までに解除を完了しない場合、契約は自動更新されます。
j.本コンテンツの利用料や利用内容を、本アプリ利用者に事前告知せず、キャンペーン等で一時的に変更することがあります。その際発生した、差額の補てんは一切いたしません。
k.本アプリおよび本サービスは、自らが設定したApple、Google等のアカウント（ID、メールアドレスなどがありますがこれに限りません。以下、「アカウント」といいます）を有する個人の方のみが利用できます。
l.kの定めにかかわらず、法人、組合、サークル等の団体（以下、「団体」といいます）での利用を希望する場合には、事前に当社に連絡し、当社の承諾を得た場合のみ利用できるものとします。
m.自己のアカウントを第三者に使用させるなどして、本アプリおよび本サービスを利用させることはできません。また、団体に属する個人が有するアカウントを団体内の他の個人に使用させて、本アプリおよび本サービスを利用させることもできません。
3.禁止行為
（1）本アプリ利用者は、いかなる場合でも本コンテンツを現金等に交換することはできません。
（2）本アプリ利用者は、本サービスに関して以下の行為を一切行ってはならないものとします。
a.本利用規約等に反する行為
b.本サービスに関して当社又は第三者の権利を侵害する、またはそのおそれがある行為
c.本サービスを利用した営利行為、商業行為、その他これに類するとみなされる行為
d.本サービスの運営を妨害する、またはそのおそれがある行為
e.法令に違反する、または違反する可能性がある行為
4.利用停止、資格の喪失
（1）当社は、本アプリ利用者が本コンテンツの代金を支払わない場合、本利用規約等に違反した場合及び法令、条例に違反した場合その他不正行為があった場合、本アプリ利用者に対する本サービスの提供を停止する等の措置をとることができます。
（2）当社が、本アプリ利用者に対して、本サービスの提供を中断、停止または廃止した場合、これによる本コンテンツの代金の返金等はできませんのでご了承ください。
5.本コンテンツの代金の払い戻しについて
（1）本コンテンツの代金については、法令により払い戻しをするべき場合を除き、いかなる場合であっても、払い戻しは行いません。
（2）法令により払い戻しをするべき場合は、当社は、ホームページ等への掲載その他の方法により、その事実関係及び払い戻し方法を公示するほか、法令の定めに従って払い戻し手続きを行うものとします。
6.本サービスの終了について
当社は、法令の改廃、社会情勢の変化、その他当社をめぐる諸事情の変化等の事情により、本サービスを終了することがあります。
7.紛争
当社と本アプリ利用者間で紛争が生じた場合には、東京地方裁判所を専属的合意管轄とします。 その場合、準拠法は日本法とします。