PRIVACY STATEMENT
1. General
Tally Weijl Trading AG and the companies belonging to the Tally Weijl Holding AG Group (hereinafter referred to as “we” or “Tally Weijl”) attach great importance to protecting your privacy when you use our websites and the Tally Weijl online store. For this reason, we have created the following privacy statement to explain what personal data and other information Tally Weijl processes.
Please note that persons under the age of 16 may not transfer personal information to us without the consent of their legal guardian and may not declare consent on their own behalf. All changes to our privacy statement will be published on this website and, if necessary, users will be notified via email.
The controller is
Tally Weijl Trading AG,
Viaduktstrasse 42,
4051 Basel, Switzerland
Unique Business Identification Number CHE-104.296.780
Chair of the Board of Directors: Beat Grüring.
Tally Weijl Trading AG is also the operator of this website and the online shop.
2. Contact us
Do you have questions or comments concerning data protection at Tally Weijl? Please contact our data protection officer. The easiest and fastest way to contact us is via email:
privacy@tally-weijl.com
Tally Weijl Trading AG,
Privacy, Legal Service
Viaduktstrasse 42
4051 Basel, Switzerland
Our representative within the EU is Tally Weijl Retail Germany GmbH:
Tally Weijl Retail Germany GmbH
Privacy, Legal Service
Schopfheimstrasse 27
79541 Lörrach, Germany
privacy@tally-weijl.com
3. Your rights
You can assert your privacy rights against us at any time and free of charge.
You have the right to request confirmation regarding whether data pertaining to you is processed by us. If this is the case, you have a right to request information concerning the affected data, as well as additional information, under Art. 15 of the General Data Protection Regulation (GDPR).
Under Art. 16 GDPR and Art. 32 FADP you have the right to request immediate correction of inaccurate personal data.
Under Art. 17 GDPR you have the right to request that data pertaining to you be deleted immediately or, alternatively, that its processing be restricted under Art. 18 GDPR.
Under Art. 19 GDPR you have the right to receive confirmation that all recipients that have received data from us have been informed of every correction, deletion or restriction on processing of that data.
Under Art. 20 GDPR and Art. 25 and Art. 28 FADP you have the right to receive the data provided to us in a structured, commonly used and machine-readable format, and to request its transmission to other responsible entities.
You have the right to withdraw consent granted under Art. 7(3) GDPR in full or in part at any time. Moreover, under Art. 21 GDPR you have the right to object to the processing of your personal information if we process the data in the legitimate interests of Tally Weijl pursuant to Art. 6(1)(f) GDPR. You have the right to object to the use of your data for direct marketing at any time.
Under Art. 77 GDPR and Art. 49 FADP you have the right to lodge a complaint or a report with a regulatory authority, particularly in the Member State of your residence or the location of the alleged infringement.
4. Where your data is located
Your data will be stored in the European Economic Area (EEA). To the extent permitted by law, data processing also takes place outside of Europe. Subject to legal or contractual permissions, we process data in a third country only if the special conditions of Art. 44 et seq. GDPR and Art. 16 No. 1 FADP are fulfilled, i.e. processing is carried out only on the basis of particular guarantees, such as the officially recognised fulfilment of a privacy level conforming to the EU standard or the Swiss standard or compliance with officially recognised special contractual obligations (“standard contractual clauses”). More information on the currently valid standard contractual clauses can be found at the following link:
https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/standard-contractual-clauses-scc/standard-contractual-clauses-international-transfers_en
An up-to-date list of countries with adequacy decisions can be found at the following link:
https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/adequacy-decisions_en
5. Transmission of data
Your personal data will be handled in strictest confidence. Data will not be sold or passed on to third parties for commercial purposes. However, Tally Weijl can make your personal data accessible to third parties (contract processors) if this is necessary for the preparation and provision of our service. Categories of such third parties are listed in the specific processes under item 9. These service providers are subject to strict confidentiality and may only process the transferred data for the purpose of performing the service they are commissioned to provide. Where possible, data is anonymised or pseudonymised in advance. Your data may be transferred within the Tally Weijl Group. Transmission of your personal data to recipients not listed in this privacy statement occurs only if required by law (e.g. to authorities).
6. Data deletion
If not expressly specified in this privacy statement, the data stored by us will be automatically deleted in accordance with Art. 17 and Art. 18 GDPR and Art. 6 No. 4 FADP as soon as it is no longer required for the purposes specified in this privacy statement and the deletion would not violate legal retention requirements. If the data is not deleted because it is required for other legally permissible purposes, its processing is restricted, i.e. the data is locked and not processed for other purposes. This applies, for example, to data that must be retained for reasons of commercial or tax law.
7. Data security
Tally Weijl is committed to handling your personal information securely and has undertaken suitable technical and organisational security measures. We protect your data against loss, destruction, modification, publication and unauthorised access. We always keep pace with technical developments in order to guarantee an up-to-date security level. Where possible, data is encrypted and anonymised to prevent abuse by unauthorised third parties. Data processing and transmission is done using the SSL (Secure Socket Layer) protocol. We have logical and physical access restrictions, and checks, firewalls and recovery systems in place, as well as an integrity test. Our employees receive regular training in the proper handling of personal information and are required to ensure compliance with privacy requirements in accordance with applicable law.
8. Legal basis of data processing
If the legal basis is not expressly specified in the privacy statement, the following applies: The legal basis for the collection and processing of data with your consent is Art. 6(1)(a) and Art. 7 GDPR and Art. 6 FADP. The legal basis for processing data for the fulfilment of our services and the performance of (pre-)contractual measures is Art. 6(1)(b) GDPR and Art. 6 FADP. The legal basis for processing data for the fulfilment of our legal obligations is Art. 6(1)(c) GDPR and Art. 6 FADP. If processing the data is necessary to protect a legitimate interest of our company or a third party, Art. 6(1)(f) GDPR and Art. 6 No. 2 FADP serves as the legal basis for the processing. If we commission third parties to conduct the processing of data based on a “contract processing contract”, this is done on the basis of Art. 28 GDPR and Art. 9 FADP.
9. When and how do we process personal data?
We process your personal data to ensure the smooth use and continuous improvement of our services. We also use your data to adapt our product range to customer requirements and provide you with personalised product information tailored to your needs. Reasons for processing can be categorised as follows:
9.1
Delivery of the website
Purpose and scope of data processing
When a visitor visits our website, we do not store any personal data. Using server log files, our web servers merely store access data without personalised information, such as the IP address (shortened), version of your web browser and operating system, the previously visited page (the referrer URL), the page viewed and the time of the access. This data is processed for the purpose of enabling the use of our website (establishing a connection) and ensuring system security and stability, as well as technical administration of the network infrastructure. We use the data to analyse the general online behaviour of our visitors. This data does not allow us to identify you.
Retention period and access to data
Log file information is stored for a maximum of 7 days for security reasons (e.g. investigation of acts of abuse or fraud) and then automatically deleted.
This data is not transferred to third parties unless this is necessary for the performance of our service (e.g. hosting providers, web analysis companies).
Legal basis and possibility of objection
The storage of every access of our server (server log files) is based on Art. 6(1)(f) GDPR and Art. 6 FADP, as well as our legitimate interests, such as optimising our services or protection from abuse through unauthorised use.
The collection of data for the delivery of the website and storage of the data in log files is essential for the operation of the website. There is consequently no possibility for the user to object.
9.2
Contact form/service hotline
Purpose and scope of data processing
If you contact us via the contact form or one of the telephone numbers provided, the data you provide will be processed as necessary to answer questions or other requests.
We process your name and contact details as well as the content of the written message. Optionally, an order number can also be provided.
Retention period
We only process data for legitimate reasons. Once the purpose has been achieved, the processed data is deleted.
Legal basis
If you have contacted us, we may respond to you on the basis of pre-contractual measures/entering into a contract or for the fulfilment of contractual obligations on the basis of Art. 6(1)(b) GDPR and otherwise on the basis of Art. 6(1)(f) GDPR and Art. 6 FADP (the legitimate interest of responding to your enquiry).
9.3 Provision of services and processing orders
Purpose and scope of the processing
We process personal data in order to provide you with our products or services, or when you contact us. We also use personal information to process purchases and the associated ordering procedures (incl. warranty and services, returns, notification of delivery status and payment processing).
To fulfil our contractual obligations and perform our services, we process stored data (contact information such as name, address, email, telephone number and birth date) and contract data (e.g. services purchased, names of contact persons, payment information, order information). If you shop as a guest without setting up a customer account, Tally Weijl only collects and processes the personal data necessary for the particular purchase (a purchase history is not created). If contact is established with us (e.g. via email, telephone or social media), the user’s information is processed to handle the contact enquiry and its resolution. The user’s information may be stored in a Customer Relationship Management system (CRM system).
Retention period and access to data
The deletion of order data occurs after the elapse of the legal warranty period and similar obligations. Information in the respective customer account is retained until deleted. Information collected if contact is established is deleted as soon as it is no longer required. In the case of legal archiving or retention obligations, deletion is carried out after the elapse of the period.
This information is not transferred to third parties unless this is necessary for the provision of the aforementioned services (e.g. payment service provider, goods storage, courier services, website managers) or for the pursuit of our claims (e.g. credit agencies, collection agencies, debt enforcement offices, civil courts, criminal investigation agencies and anti-fraud institutions).
Legal basis and possibility of objection
Processing for contractual fulfilment is based on Art. 6(1)(b) GDPR and Art. 6 FADP. Storage is done on the basis of legitimate interests in protecting against misuse and other unauthorised use under Art. 6(1)(f) GDPR.
9.4 Tally Weijl customer account
Purpose and scope of the processing
On our website we offer users the opportunity to register for a more convenient shopping experience by entering their personal data. With a customer account, you can perform such actions as creating a wishlist or saving articles in the shopping cart. You can update your personal data in the customer account at any time and create personalised settings. We use the data to provide an individualised shopping experience based on personal interests and offer you relevant product suggestions. If you accept direct marketing, we use your personal data to send you suitable offers, invitations to events, promotions, etc. via email, text message, telephone and post.
The following information is collected as part of the registration process: first name, surname, email address, country, IP address and the time of the registration. You can also give us additional information voluntarily (e.g. address, telephone number, date of birth, encrypted payment-card data). In the event of a purchase, we process the data relating to your order, such as delivery information and payment information. For marketing purposes and the sending of relevant product suggestions, we also process your usage data (e.g. viewed pages on our website, interest in our products, previous purchases, click and navigation history, and the data contained in the user profile).
Retention period and third-party access
Information remains in the customer account for as long as it is active. An account is automatically regarded as inactive if it has not been used for more than two years. After deletion of your customer account, your data is locked against further use and deleted upon expiry of the retention periods under tax and commercial law at the latest.
This data is not transferred to third parties unless this is necessary for the performance of our services (e.g. website operators and managers, advertising partners, communication and marketing agencies).
Legal basis and possibility of withdrawal
As part of the registration process, the user is requested to give consent for data processing under Art. 6(1)(a) GDPR. Data is processed for the purpose of product suggestions on the basis of our legitimate interests. Processing is carried out on the basis of legitimate interests in protecting against misuse and other unauthorised use under Art. 6(1)(f) GDPR and Art. 6 FADP.
As a user, you can delete your customer account at any time. You can do this directly through your account or by emailing
privacy@tally-weijl.com
.
You have the right to refuse direct marketing and analyses designed to create a profile.
9.5 Tally Weijl community and loyalty card
Purpose and scope of the processing
We use personal data to create and manage memberships in the Tally Weijl community. As part of the Tally Weijl community you benefit from exclusive offers, promotions, competitions and/or invitations to exclusive events. Each member receives a Tally Weijl community card with an individual ID number.
We use the data to provide an individualised shopping experience based on personal interests and offer you relevant product suggestions. For this purpose, we collect data on purchases and orders made by members. We use your personal data to send you suitable offers, invitations to events, promotions, etc. via email, text message, telephone and post.
The following mandatory data is collected when registering for the Tally Weijl community: first name, surname, email address, country. You can also give us additional information voluntarily (e.g. address, telephone number, date of birth).
Retention period and third-party access
We store information for as long as a member is active in the Tally Weijl community. Membership is automatically regarded as inactive if the individual ID number has not been used for more than two years. After deletion of your membership account, your data is locked against further use and deleted at the latest upon expiry of the retention periods under tax and commercial law.
This data is not transferred to third parties unless this is necessary for the performance of our services (e.g. website operators and managers, advertising partners, communication and marketing agencies).
Legal basis and possibility of withdrawal
The legal basis for processing data for registration in the Tally Weijl community and providing our associated services is Art. 6(1)(b) GDPR and Art. 6 FADP. Processing of data is also carried out on the basis of legitimate interests in protecting against misuse and other unauthorised use under Art. 6(1)(f) GDPR.
You can delete your membership account at any time. You can do this by emailing
privacy@tally-weijl.com
. Alternatively, you can also contact our Customer Services team directly at
service@tally-weijl.com
. You have the right to refuse direct marketing and analyses designed to create a profile at any time.
9.6 Newsletter direct marketing
Purpose and scope of data processing
We want to offer you an individualised shopping experience based on your personal interests. For this purpose, we offer the option on our website of subscribing to a free newsletter. In direct marketing, we use your personal data to send you suitable offers, invitations to events, promotions, etc. via email, text message, telephone and post.
The following data is collected upon registration for the newsletter: name, email address, IP address and registration notification with a double opt-in procedure. The newsletters include a “web beacon”, i.e. a pixel-sized file, which is retrieved by our server or the server of a marketing service provider, if one was used, when the newsletter is opened. This results in the collection of technical information concerning, for example, the browser and your system, as well as your IP address and the time of the retrieval. To suggest the most relevant products, we process your usage data (e.g. viewed pages on our website, interest in our products, previous purchases, click and navigation history, and the content data in the user profile).
Retention period and recipients of the data
The name and email address of the user is stored for as long as the subscription to the newsletter is active. A subscription is automatically regarded as inactive if no message has been opened for more than two years. In exceptional cases we may retain the data for a longer period if and for as long as we are subject to legal retention or documentation requirements.
The data is not transferred to third parties in connection with the sending of the newsletter unless this is necessary for the performance of our service (e.g. marketing agencies, advertising partners, website operators and managers, marketing service providers). Newsletters are sent by SAP Marketing in collaboration with Sinch. The email addresses of our newsletter recipients, as well as their other data described in the context of these notes, are stored on the servers of Sinch. Sinch uses this information to send newsletters and to analyse the response to them on our behalf. According to its own information, Sinch can also use this data to optimise or improve its own services, e.g. for technical optimisation of transmission and display of the newsletters or for commercial purposes, to determine the countries from which the recipients come. However, Sinch does not use the data of our newsletter recipients to contact them itself or to pass the data on to third parties. Sinch’s privacy policy can be found here: https://www.sinch.com/privacy-policy/. Sinch offers appropriate guarantees for compliance with European data protection law (
https://www.sinch.com/gdpr/
).
Legal basis and possibility of withdrawal
As part of the registration process for the newsletter, the subscriber is requested to give consent for data processing under Art. 6(1)(a) GDPR and Art. 6 FADP in a double opt-in procedure. Email addresses or telephone numbers are collected for the purpose of transmitting the newsletter. The processing of other personal data in the context of the registration process is based on Art. 6(1)(f) GDPR and serves to prevent misuse of the services or the email address used. Performance measurement via “web beacons” is based on Art. 6(1)(a) GDPR and helps us make technical enhancements to our service, as well as adapt them to the interests and reading habits of our users.
You can cancel receipt of the newsletter at any time, i.e. withdraw your consent. This simultaneously cancels your consent for transmission by Sinch and your consent for statistical analyses. There is a link for this in each newsletter.
9.7 Competitions
Purpose and scope of data processing
We process the personal data of participants in our competitions. We collect the following data during registration for our competitions: age, name and email address or telephone number. Email addresses or telephone numbers are collected for the purposes of identifying and notifying the winner. You can voluntarily offer additional information or give consent for marketing. You can still participate without consenting to marketing.
Retention period and recipients
Personal data is deleted no later than 90 days after the end of the competition. The data is not transferred to third parties in connection with competitions unless this is necessary for the performance of our service (e.g. media and marketing agencies, marketing service providers).
Legal basis and withdrawal
The submission of your data is done on the basis of consent provided in accordance with Art. 6(1)(a) GDPR and Art. 6 FADP. You have the right to withdraw consent for processing your personal data at any time. However, please note that this will result in your exclusion from the competition.
9.8 Job Applications
Data protection information for applicants
Information on data protection regarding our processing of applicant data in accordance with Art. 13, 14 and 21 of the General Data Protection Regulation (GDPR) and Art. 6 of the Federal Act on Data Protection (FADP Switzerland).
9.8.1 Purposes and legal bases of processing
We process your personal data in accordance with the provisions of the European General Data Protection Regulation (GDPR) and the Swiss Federal Act on Data Protection (FADP) insofar as this is necessary for the decision on the establishment of an employment relationship with us. The legal basis for this is Art. 88 GDPR for the purposes of the employment relationship, if this is necessary for the decision on the establishment of an employment relationship. Furthermore, we may process your personal data if this is necessary for the fulfilment of legal obligations (Art. 6 para. 1 lit. c GDPR) or for the defence or assertion of legal claims. The legal basis for this is Art. 6 para. 1 lit. f GDPR. The legitimate interest is, for example, a burden of proof in proceedings under the General Equal Treatment Act (AGG). If you give us your express consent to process personal data for specific purposes, the lawfulness of this processing is based on your consent in accordance with Art. 6 para. 1 lit. a GDPR.Any consent given can be revoked at any time with effect for the future (see section 9 of this data protection information). If an employment relationship is established between you and us, we may continue to process the personal data already received from you for the purposes of the employment relationship in accordance with Art. 88 GDPR, insofar as this is necessary for the performance or termination of the employment relationship or for the exercise or fulfilment of the rights and obligations of employee representation arising from a law or a collective agreement, a works or service agreement (collective agreement).
9.8.2 Categories of personal data
We only process data in connection with your application. This may include general personal data (name, address, contact details, etc.), information on your professional qualifications and schooling, information on professional training and any other data that you provide to us in connection with your application.
9.8.3 Sources of the data
We process personal data that we receive from you by post, email or other channels when you contact us or submit your application.
9.8.4 Recipients of the data
We only pass on your personal data within our Group to those areas and persons who need this data to fulfil contractual and legal obligations or to implement our legitimate interest. We may transfer your personal data to companies affiliated with us insofar as this is permitted within the scope of the purposes and legal bases set out in section 9.8.1 of this data protection information sheet. Your personal data will be processed on our behalf on the basis of joint controllers and data processing agreements in accordance with Art. 26 and 28 GDPR and Art. 9 DPA. In these cases, we ensure that the processing of personal data is carried out in accordance with the provisions of the GDPR and this DPA. The categories of recipients in this case are providers of internet service providers and providers of applicant management systems and software. Otherwise, data will only be passed on to recipients outside the company if this is permitted or required by law, if the transfer is necessary to fulfil legal obligations or if we have your consent.
9.8.5 Transfer to a third country
According to Art. 45 GDPR, personal data may be transferred to a third country if an adequacy decision has been issued for this country. Any further transfer to third countries without an adequacy decision in accordance with Art. 46 GDPR does not take place.
9.8.6 Duration of data storage
We store your personal data for as long as this is necessary for the decision on your application. Your personal data or application documents will be deleted no later than three months after the end of the application process (e.g. the announcement of the rejection decision), unless longer storage is legally required or permitted. We only store your personal data beyond this if this is required by law or in a specific case for the assertion, exercise or defence of legal claims for the duration of a legal dispute. In the event that you have consented to your personal data being stored for a longer period, we will store it in accordance with your declaration of consent. If the application procedure is followed by an employment, training or internship relationship, your data will, if necessary and permissible, initially continue to be stored and then transferred to the personnel file.
When submitting an application, you have the option of being included in our talent pool on a voluntary basis. This allows us to consider you for suitable vacancies in our applicant selection process in the future. If we have your consent to do so, we will store your application data in our talent pool in accordance with your consent or any future consents. You also have the option of voluntarily giving your consent for your application to be considered for other current vacancies.
9.8.7 Your rights
Every data subject has the right of access under Art. 15 GDPR and Art. 25 FADP, the right to rectification under Art. 16 GDPR and Art. 32 FADP, the right to erasure under Art. 17 GDPR, the right to restriction of processing under Art. 18 GDPR and Art. 32 FADP, the right to notification under Art. 19 GDPR and Art. 25 FADP and the right to data portability under Art. 20 GDPR and Art. 28 and 29 FADP. In addition, you have the right to lodge a complaint with a data protection supervisory authority in accordance with Art. 77 GDPR and with the Federal Data Protection Commissioner in accordance with Art. 49 FADP if you believe that your personal data is being processed unlawfully.
The right to lodge a complaint is without prejudice to any other administrative or judicial remedy. If the processing of data is based on your consent, you are entitled to withdraw your consent to the use of your personal data at any time in accordance with Art. 7 GDPR. Please note that the revocation only takes effect for the future. This does not affect processing that took place before the revocation. Please also note that we may have to retain certain data for a certain period of time in order to fulfil legal requirements.
Right to object: If your personal data is processed in accordance with Art. 6 para. 1 lit. f GDPR to protect legitimate interests, you have the right to object to the processing of this data at any time for reasons arising from your particular situation in accordance with Art. 21 GDPR. We will then no longer process this personal data unless we can demonstrate compelling legitimate grounds for the processing. These must outweigh your interests, rights and freedoms, or the processing must serve the assertion, exercise or defence of legal claims. To protect your rights, you can contact us using the contact details provided in section 1.
9.8.8 Necessity of providing personal data
The provision of your personal data as part of the application process is voluntary. However, we can only make a decision to establish an employment relationship or establish an employment relationship with you if you provide the personal data that is required to complete the application.
9.8.9 Automated decision-making
The decision on your application is not based exclusively on automated processing. Therefore, there is no automated decision in individual cases within the meaning of Art. 22 GDPR or Art. 21 DSG.
We process personal data that we have received from you by post, email or via another channel in the course of contacting you or your application.
10. Cookies, analytical tools and social media applications
10.1 Cookies
Cookies are small files that make it possible to store certain device-specific information on the device used to access the content (PC, smartphone, etc.) and for the website to retrieve that information if the same website is accessed again. Cookies help us improve your online experience with us by enabling us to make the website more user-friendly, faster and more secure. Furthermore, they are used for advertising and market research purposes by anonymously analysing the use of our website. We use cookies on the basis of your consent pursuant to Art. 6(1)(a) GDPR.
“Third-party” cookies are cookies offered by providers other than the one that operates the website. Cookies are described as “permanent” or “persistent” if they are retained even after closing the browser. Most of the cookies used by us are “session cookies”, which are automatically deleted after your visit. There are also the following categories of cookies, grouped according to the purpose for which they are used:
Technical/required cookies
: These cookies are function-related, i.e. absolutely necessary in order to enable the basic functions of the website. They can therefore not be deactivated. They make it possible to navigate the site, for example.
Performance/analytics cookies
: These cookies are
performance
-related and make it possible to improve the functions of the website. For example, they can increase speed or save your site settings or wishlists. Analytical cookies are also used for statistical evaluation of the use of the website and for its improvement. If the use of these cookies is rejected, the site may react more slowly or certain functions may be limited.
Advertising/tracking cookies
: These cookies are designed to create user profiles and are used to send the user advertising based on their browsing behaviour. We use tracking cookies to analyse user preferences (e.g. which pages of our online store were visited, which products were viewed). This enables us to personalise your shopping experience and improve marketing messages. If you refuse the use of these cookies, product suggestions may not conform to your preferences.
The following information can be collected by cookies: IP address, unique device ID (UDID) and the device type, domain, browser type and language used, operating system and system settings, country- and time zone-specific cookie identifier, cookie information as well as information concerning whether your device has the correct software to use particular functions, previously viewed websites, referring URLs and information about the use of our pages, such as access times, click behaviour, preferences and purchases.
The following cookies are used by Tally Weijl
COOKIE
COOKIE TYPE
Purpose
Clogin
First-party Permanent cookie
Technical cookie (for login purposes)
Cnil
First-party Permanent cookie
Technical cookie (for the acceptance of the cookie policy)
Storepath
Third-party permanent cookie
Technical cookie (for the selection of language and country)
cmTPSet
First-party Session cookie
Technical cookie
JSESSIONID
First-party Session cookie
Technical cookie
Magento
Third-party Session cookie
Technical cookie
Google Tag Manager
Third-party Permanent cookie
Analytics/tracking cookie
Google Analytics
Third-party permanent cookie
Analytics/tracking cookie
Facebook
Third-party Session cookie
Analytics/tracking cookie
Adwords
Third-party Session cookie
Analytics/tracking cookie
Fit Finder
Third-party Session cookie
Analytics/tracking cookie
Pagnos
First-party permanent cookie
Analytics/tracking cookie
Prismic
Third-party session cookie
Technical cookie
Yotpo
Third-party permanent cookie
Analytics/tracking cookie
New Relic
Third-party permanent cookie
Analytics/tracking cookie
10.2 Deactivation of cookies/withdrawal of consent
You may withdraw your consent at any time without affecting the permissibility of the processing until this withdrawal. The easiest way to withdraw your consent is through our  Consent Manager
[LINK].
[LINK].
You can also control the use of cookies yourself, as most browsers have the option of limiting or completely preventing their storage. However, we would like to remind you that you will not be able to use all the functions of the website to their full extent in that case.
You can also opt out of the use of cookies for reach measurement and marketing purposes by visiting the Network Advertising Initiative opt-out page (
http://optout.networkadvertising.org/
), the US website listed here (
http://www.aboutads.info/choices
) or the European website (
http://www.youronlinechoices.com/uk/your-ad-choices/
).
10.3 Google Analytics
We use Google Analytics, a web tracking service provided by Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland (“Google”). We use this tool so that we can analyse your user interactions on websites and in apps; we then use the statistics and reports obtained to improve our offering and to make it more interesting for you as a user.
Cookies,
Pages visited
Contents of orders placed
Achievement of website goals such as contact enquiries or newsletter registrations
User behaviour (e.g. time spent on a page, clicks, scrolling behaviour)
Approximate location (country, city)
Data on the device/browser, screen resolution, etc,
IP addresses and website or app activities. Your IP addresses are also recorded in Google Analytics to ensure the security of the service and to provide us as the website operator with information about the country, region or location from which the respective user originates (so-called "IP location determination"). For your protection, however, we naturally use the anonymization function ("IP masking"), i.e. Google truncates the IP addresses by the last octet within the EU/EEA.
Personal data such as name, address or contact details are not forwarded to Google Analytics. The data listed above may be transferred to servers in the USA. Google acts as a processor in this respect and we have concluded a corresponding contract with Google. Google is certified in accordance with the new Privacy Framework between the USA and the European Union and therefore guarantees an appropriate level of protection for your data.
Google Analytics stores cookies in your web browser for a period of 12 months since your last visit. These cookies contain a specially generated user ID that can be used to recognise you as a user on future visits.
The processed data is stored together with the user ID, which enables a pseudonymized evaluation of user profiles. This user-related data is automatically deleted after 14 months. Other, non-user-related data may be stored for longer.
If you do not agree to this processing, you can deactivate data collection by Google Analytics by installing a one-time browser add-on. Only necessary cookies are activated in our user-friendly default settings. Users can activate additional cookies separately.
The legal basis for the collection and further processing of the information (which takes place for a maximum of 14 months) is your consent (Art. 6(1)(a) GDPR) and Art. 6 FADP. You may withdraw your consent at any time without affecting the permissibility of the processing until this withdrawal. In apps, you can reset the advertising ID within the Android or iOS settings. The easiest way to revoke your consent is via our Consent Manager
[LINK].
[LINK].
[LINK].
or by installing Google’s browser add-on, which can be accessed at the following link:
tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=en/
.
More information on the scope of services provided by Google Analytics can be found at
marketingplatform.google.com/about/analytics/terms/us/
. Google provides information on data processing when using Google Analytics at
support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=en/
.
General information on data processing, which according to Google also applies to Google Analytics, can be found in Google’s privacy policy at
policies.google.com/privacy?hl=en-gb/
.
10.4 Facebook pixel, Custom Audiences and Facebook Website Conversion
We use the Facebook pixel, which is provided by the social network Facebook, on the basis of your consent pursuant to Art. 6 (1)(a) GDPR. The Facebook pixel enables Facebook to recognise the visitors to our website as a target group to which to display advertisements (“Facebook ads”). In this way, we use the Facebook pixel to display Facebook ads placed by us only to those Facebook users who have also shown an interest in our website or who display certain characteristics (e.g. interests in certain topics or products determined on the basis of the websites visited), which we transmit to Facebook (“Custom Audiences”). The Facebook pixel also enables us to ensure that our Facebook ads correspond to the potential interest of the users and do not have a harassing effect. Furthermore, the Facebook pixel enables us to track the effectiveness of Facebook ads for statistical and market research purposes by seeing whether users were redirected to our website
    after clicking on a Facebook ad (“conversion”). The processing of the data by Facebook takes place within the framework of Facebook’s data use policy:
https://www.facebook.com/policy.php
. In order to maintain a high level of data protection, Facebook uses the standard contractual clauses of the European Commission.
More information can be found here:
https://www.facebook.com/business/help/651294705016616
You can amend the Facebook Custom Audiences function when logged in to Facebook by going to
https://www.facebook.com/settings/?tab=ads#
.
Likewise, you can manage your advertisement settings on Facebook when logged in to Facebook by going to
https://www.facebook.com/help/109378269482053/?helpref=hc_fnav
.
You can deactivate Google Analytics via the following link:
https://www.facebook.com/settings?tab=ads
.
10.5 TikTok Pixel
We use the TikTok Pixel, which is provided by the social network TikTok, which is operated by TikTok Technology Limited, 10 Earlsfort Terrace, Dublin, D02 T380, Ireland, on the basis of your consent pursuant to Art. 6(1)(a) GDPR.
The TikTok Pixel enables TikTok to recognise you as a visitor to our website as a target group to which to display advertisements (“TikTok Ads”). We use the TikTok Pixel to display TikTok Ads placed by us only to those TikTok users who have also shown an interest in our website or who display certain characteristics (e.g. interests in certain topics or products determined on the basis of the websites visited), which we transmit to TikTok (“custom audiences”). Furthermore, the TikTok Pixel enables us to track the effectiveness of TikTok Ads for statistical and market research purposes by seeing whether users were redirected to our website after clicking on a TikTok Ad (“conversion”).
In this context, we have also activated the Automatic Advanced Matching feature. This feature of the TikTok Pixel allows data such as hashed email address, name, gender, city, federal state, postcode and date of birth or phone number to be sent to TikTok as additional information, if you have provided us with this data. Using this feature enables us to tailor advertising campaigns on TikTok even more precisely to people who are interested in our products.
More information can be found at
https://ads.tiktok.com/marketing_api/docs?rid=5ipocbxyw8v&id=1701890972946433
.
More information about TikTok’s privacy policy can be found at the following link:
https://www.tiktok.com/legal/privacy-policy-eea?lang=en
.
10.6 Use of Facebook, Instagram, YouTube, Twitter, Pinterest and Snapchat plug-ins
Plug-ins from Facebook, Instagram, YouTube, Twitter, Pinterest and Snapchat (hereinafter referred to as “social media platform”) are used on our websites. You can recognise the plug-ins by their respective company logos. If you use one of these plug-ins, a connection is established to the server of the corresponding social media platform and your post is displayed on this social media platform. The social media platform thereby receives your IP address and which of our web pages you visited and when. If you are logged in as a member of a social media platform at the same time, the social media platform will assign this information to your personal user account. The social media service is able to determine your user name and even your real name based on the transmitted data and associate the information with your personal user account with the social media service. You can prevent this by logging out of your user account of the social media platform before using the plug-in. More information on the collection and use of data by Facebook, Instagram, YouTube, Twitter, Pinterest and Snapchat in relation to your rights and options for protecting your privacy can be found in the corresponding data protection notices of the social media platform.
11. Payment methods
Purpose and scope of data processing
As part of order processing in our online shop, we offer our customers various secure payment options. In addition to banks and credit institutions, we also accept payments made using other service providers (hereinafter collectively referred to as “payment service providers”).
When executing payments, the payment service providers process data such as names, addresses, payment and bank information (e.g. account and credit card numbers, passwords, TANs and check digits) and data relating to the contract, amount and recipient. All of this data is required to complete the transaction. However, we would like to point out that the data entered is processed exclusively by the payment service provider. We do not receive any bank account or credit card information; only payment confirmation or a notice of rejection. If necessary, the payment service provider will transmit the data to credit agencies for the purpose of checking identity and creditworthiness. For further details and information, please refer to the general terms and conditions and data protection notices of the relevant payment service provider.
With regard to payment transactions, the terms and conditions and data protection notices of the respective payment service provider apply and can be accessed on the corresponding websites or payment applications. The same applies to further information and to the assertion of the right of withdrawal, right of access or other rights of the data subject.
Payment services used:
Byjuno
– payment processing; service provider: Byjuno AG, Industriestrasse 13c, 6300 Zug, Switzerland; website:
https://www.byjuno.ch/
Privacy policy:
https://www.byjuno.ch/de/dataprotection
.
PayPal
– payment services and solutions; service provider: PayPal (Europe) S.à.r.l. et Cie, S.C.A., 22–24 Boulevard Royal, 2449 Luxembourg, Luxembourg; website:
https://www.paypal.com
Privacy policy:
https://www.paypal.com/uk/webapps/mpp/ua/privacy-full
.
12. Facebook and Instagram fan pages
Tally Weijl uses the technical platform and services of Facebook Ireland Ltd, 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Ireland and Instagram Inc., 1601 Willow Road, Menlo Park, CA, 94025, USA for the information service offered by these platforms and services.
We would like to point out that you are responsible for your own use of these pages and their functions. This applies in particular to the use of the interactive functions (e.g. commenting, sharing, rating). Alternatively, you can also access the information provided on these pages at any time via our website at
www.tally-weijl.com
.
When you visit our Facebook or Instagram pages, they collect data that includes your IP address and other information that is present on your PC in the form of cookies. This information is used to provide us, as the operator of the fan pages, with statistical information on the use of the Facebook and/or Instagram page(s).
More information about Facebook’s policy in this regard can be found at the following link:
https://www.facebook.com/help/pages/insights
And for Instagram can be found at: https://www.facebook.com/help/instagram/788388387972460
The data collected about you in this context is processed by Facebook Ltd and Instagram Inc. and may be transferred to countries outside the European Union. The data that Facebook and Instagram receive and how they use it is set out in general terms by Facebook in its data use policy. There you will also find information on how to contact Facebook and on the settings options for advertisements. The data use policy is available at the following link:
https://facebook.com/about/privacy
Facebook’s full data use policy can be found here:
https://facebook.com/full_data_use_policy
For Instagram, further information can be found at the following link: https://help.instagram.com/519522125107875
The way in which Facebook and Instagram use the data from the visit to Facebook and Instagram pages for their own purposes, to what extent activities on the Facebook page are assigned to individual users, how long Facebook and Instagram store this data and whether data from a visit to Facebook and Instagram pages is passed on to third parties is not conclusively and clearly stated by Facebook or Instagram and is not known to us.
When you access a Facebook or Instagram page, the IP address assigned to your end device is transmitted to Facebook. According to information from Facebook and Instagram, this IP address is anonymised (for “German” IP addresses). Facebook and Instagram also store data about the end devices of its users (e.g. as part of the “login notification” function); where applicable, this enables Facebook and Instagram to assign IP addresses to individual users.
If you are currently logged in to Facebook or Instagram as a user, there is a cookie with your Facebook or Instagram ID on your end device. This enables Facebook and Instagram to track that you have visited this page and how you have used it. This also applies to all other Facebook or Instagram pages. Using Facebook or Instagram buttons embedded in websites, it is possible for the companies to record your visits to these website pages and assign them to your Facebook and/or Instagram profile(s). This data can be used to offer content or advertising that is tailored to you.
If you want to avoid this, you should log out of Facebook and/or Instagram or deactivate the function that keeps you logged in, delete the cookies present on your device and close and restart your browser. This deletes Facebook and/or Instagram data through which you can be directly identified. This allows you to use our Facebook and/or Instagram page(s) without being identified. When you access interactive features of the site (Like, Comment, Share, Message, etc.), a Facebook or Instagram login screen will appear. If you log in, you will again be identifiable by Facebook and/or Instagram as a specific user.
Information on how to manage or delete data about you can be found on the following Facebook and Instagram support pages:
https://facebook.com/about/privacy#
https://help.instagram.com/196883487377501/?helpref=hc_fnav
The current version of the relevant privacy policy can be found at the link on the corresponding Facebook and Instagram page.
13. TikTok
Tally Weijl uses the technical platform and services of TikTok Technology Limited, 10 Earlsfort Terrace, Dublin, D02 T380, Ireland and TikTok Information Technologies UK Limited, 6th Floor, One London Wall, London, EC2Y 5EB, United Kingdom (hereinafter collectively referred to as “TikTok”) for the information service offered by these platforms and services.
We would like to point out that you are responsible for your own use of these pages and their functions.
TikTok states that it processes data provided by platform users, automatically collected data and data from other sources. Details of the data processed by TikTok can be found in TikTok’s privacy policy at the following link:
https://www.tiktok.com/legal/privacy-policy-eea?lang=en
The way in which TikTok uses the data from the visit to the TikTok page for its own purposes, to what extent activities on the TikTok page are assigned to individual users, how long this data is stored and whether data from a visit to the website is passed on to third parties is not conclusively and clearly stated by TikTok and is not known to us.
The data collected about you in this context is processed by TikTok and may be transferred to countries outside the European Union. The data that TikTok receives and how it uses this is set out in general terms by TikTok in its data use policy. There you will also find information about how to contact TikTok. Settings for privacy and personalised advertising, information about your account and deletion of the same can be found at the following link:
https://support.tiktok.com/en/account-and-privacy/account-privacy-settings/privacy-controls
The current version of this privacy policy can be found at the link to the website on our TikTok page.
You are offline, some of the functionalities are limited
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.google.de/intl/de/policies/privacy/:

Sub-policy 1
https://www.tiktok.com/legal/privacy-policy-eea?lang=de-DE:
EWR/UK/CH
Datenschutzrichtlinie
Datum des Inkrafttretens:
4. Dezember 2024
Einleitung
Diese Datenschutzerklärung („
Datenschutzerklärung
“) gilt für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten durch TikTok im Zusammenhang mit den Anwendungen, den Webseiten, der Software und den zugehörigen Diensten von TikTok (die „
Plattform
“), die auf diese Datenschutzerklärung verlinken oder darauf verweisen.
Datenverantwortlicher
: Wenn Sie im Europäischen Wirtschaftsraum („
EWR
“), im Vereinigten Königreich (
UK
) oder in der Schweiz leben, sind TikTok Technology Limited, ein irisches Unternehmen („
TikTok Ireland
“), und TikTok Information Technologies UK Limited („
TikTok UK
“), ein britisches Unternehmen („
TikTok
“, „
unser
“, „
wir
“ oder „
uns
“) die gemeinsamen Verantwortlichen für die Verarbeitung Ihrer Daten im Zusammenhang mit dieser Datenschutzerklärung.
Von uns erfasste Informationen
Wir sammeln Ihre Daten auf drei Arten:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
. Weitere Einzelheiten sind unten aufgeführt.
Von Ihnen bereitgestellte Daten
Kontoinformationen.
Wir erheben Daten, die Sie bei der Einrichtung eines Kontos angeben, wie z.B. Ihr Geburtsdatum, Ihren Benutzernamen, Ihre E-Mail-Adresse und/oder Telefonnummer und Ihr Passwort. Sie können Ihrem Konto auf freiwilliger Basis weitere Informationen hinzufügen, wie z. B. eine Beschreibung oder ein Bild.
Nutzerinhalte.
Wir erheben die von Ihnen erstellten, importierten, hochgeladenen oder über die Plattform veröffentlichten Inhalte, wie z. B. Fotos, Videos, Audioaufnahmen, Livestreams, Kommentare, Hashtags, Feedback und Reviews sowie die zugehörigen Metadaten (z. B. wann, wo und von wem die Inhalte erstellt wurden). Auch wenn Sie kein Nutzer sind, können Informationen über Sie in Inhalten erscheinen, die von Nutzern auf der Plattform erstellt oder veröffentlicht werden. Wir erheben
Nutzerinhalte
durch Vorabladen zum Zeitpunkt der Erstellung, des Imports oder des Hochladens, unabhängig davon, ob Sie diese
Nutzerinhalte
speichern oder hochladen, z. B. um Musik auf der Grundlage des Videos zu empfehlen. Wir erheben auch Inhalte (z. B. Text, Bilder und Videos) aus der Zwischenablage Ihres Geräts, wenn Sie Inhalte auf die Plattform kopieren und einfügen oder Inhalte zwischen der Plattform und einer Drittanbieterplattform austauschen. Darüber hinaus erheben wir Standortinformationen (wie z. B. Sehenswürdigkeiten, Shops oder andere Points of Interest), wenn Sie sich dafür entscheiden, die Standortinformationen zu Ihren
Nutzerinhalten
hinzuzufügen.
Nachrichten.
Wir erfassen die Inhalte der Nachrichten, die Sie über die Plattform erhalten, sowie die zugehörigen Metadaten (z. B. den Zeitpunkt, zu dem die Nachricht gesendet, empfangen und/oder gelesen wurde, sowie die Teilnehmer der Kommunikation). Wir erfassen auch die Nachrichten, die Sie über unsere Chat-Funktion senden oder empfangen, wenn Sie unsere Shopping-Funktion nutzen, um mit Verkäufern zu kommunizieren oder virtuelle Assistenten einzusetzen.
Ihre Kontakte und andere Verbindungen.
Wenn Sie Ihre Kontakte synchronisieren, greifen wir auf Daten aus dem Telefonbuch Ihres Geräts zu wie beispielsweise Namen, Telefonnummern und E-Mail-Adressen, und gleichen diese Daten mit den Benutzern der Plattform ab. Wenn Sie andere Benutzer über Ihre sozialen Netzwerkkontakte hinzufügen, erfassen wir Ihre öffentlichen Profilinformationen sowie Namen und Profile Ihrer sozialen Netzwerkkontakte. Wir sammeln auch Informationen über die Konten, denen Sie folgen und die Ihnen folgen.
Kaufinformationen.
Wenn Sie einen Kauf, eine Zahlung oder eine Transaktion auf der oder über die Plattform abwickeln, einschließlich beim Kauf von TikTok-Coins oder von Produkten über unsere Einkaufsfunktionen, sammeln wir Daten zur Transaktion, wie z. B. Zahlungskarteninformationen, Abrechnungs-, Liefer- und Kontaktinformationen und von die von Ihnen gekauften Produkte.
Umfragen, Forschung und Werbeaktionen.
Wir erheben
von Ihnen bereitgestellte Daten
, wenn Sie sich für die Teilnahme an einer Umfrage, einer Forschung, einer Werbeaktion, einem Wettbewerb, einer Marketingkampagne oder einer von uns durchgeführten oder gesponserten Veranstaltung entscheiden.
Wenn Sie mit uns in Kontakt treten.
Wenn Sie mit uns in Kontakt treten, erheben wir die Daten, die Sie uns senden, wie z. B. Identitäts- oder Altersnachweise, Feedback oder Anfragen zu Ihrer Nutzung der Plattform oder Informationen über mögliche Verstöße gegen unsere
Nutzungsbedingungen
(unsere „
Nutzungsbedingungen
“),
Community-Richtlinien
(unsere „
Richtlinien
“) oder andere Bestimmungen.
Informationen aus von Ihnen verwendeten Formularen und Funktionen
. Wir erheben die
von Ihnen bereitgestellten Informationen
, wenn Sie ein Formular auf der Plattform ausfüllen. Sie können TikTok Formulare automatisch mit Ihren Kontoinformationen ausfüllen lassen, z. B. mit Ihren Adressen oder Zahlungsinformationen.
Automatisch erfasste Daten
Technische Daten.
Wir erheben bestimmte Geräte- und Netzwerkverbindungsdaten, wenn Sie auf die Plattform zugreifen. Zu diesen Informationen gehören Ihr Gerätemodell, Ihr Betriebssystem, Tastenanschlagmuster oder -rhythmen, Ihre IP-Adresse, Ihre Systemsprache und Ihre Geräteeinstellungen. Wir erfassen auch dienstbezogene, diagnostische Leistungsdaten, einschließlich Absturzberichte und Leistungsprotokolle. Wir weisen Ihnen automatisch eine Geräte-ID und eine Nutzer-ID zu. Wenn Sie sich von mehreren Geräten aus anmelden, verwenden wir Daten wie Ihre Geräte-ID und Ihre Benutzer-ID, um Ihre Aktivitäten geräteübergreifend zu identifizieren, sodass wir Ihnen ein nahtloses Anmeldeerlebnis zu bieten können, sowie aus Sicherheitsgründen.
Standortinformationen.
Wir erheben automatisch Informationen über Ihren ungefähren Standort (z. B. Land, Bundesland oder Stadt) auf der Grundlage Ihrer
technischen Daten
(z.B. SIM-Karte und IP-Adresse). Wenn Sie in den Einstellungen Ihres Geräts Standortdienste für die TikTok-App aktivieren, erheben wir außerdem ungefähre Standortinformationen von Ihrem Gerät. Klicken Sie
hier
, um mehr darüber zu erfahren, wie wir Standortinformationen erheben.
Informationen über die Nutzung.
Wir erheben Daten darüber, wie Sie unsere Plattform nutzen, einschließlich Daten darüber, wie Sie mit angesehenen Inhalten und Anzeigen interagieren, die Dauer und Häufigkeit Ihrer Nutzung, wie Sie mit anderen Nutzern in Kontakt treten und Ihren Suchverlauf.
Inhaltliche Merkmale und Eigenschaften.
Wir erkennen und erheben Merkmale und Eigenschaften der Video-, Bild- und Audioaufnahmen, die Teil Ihrer
Nutzerinhalte
sind, z. B. durch die Identifizierung von Objekten und Landschaften, das Vorhandensein oder die Position eines Gesichts oder anderer Körperteile innerhalb eines Bildes und den Text der in Ihren
Nutzerinhalten
gesprochenen Wörter. Wir tun dies zum Beispiel für die Moderation von Inhalten und zur Bereitstellung von Spezialeffekten (wie Videofilter und Avatare) und Untertiteln.
Hergeleitete Daten.
Wir schließen von den Daten, die wir über Sie vorliegen haben, auf Ihre Eigenschaften (z. B. Altersgruppe und Geschlecht) und Interessen. Wir verwenden diese Rückschlüsse zum Beispiel, um unsere Plattform sicher zu halten (z. B. um Inhalte zu moderieren) um Ihnen relevante Informationen anzuzeigen und, sofern zulässig, um Ihnen personalisierte Werbung auf der Grundlage Ihrer Interessen bereitzustellen.
Cookies.
Wir verwenden Cookies und ähnliche Tracking-Technologien für den Betrieb und die Bereitstellung unserer Dienste. Wir verwenden Cookies beispielsweise, um Ihre Spracheinstellungen zu speichern, um sicherzustellen, dass Sie dasselbe Video nicht mehr als einmal sehen, und aus Sicherheitsgründen. Wir verwenden diese Technologien auch für Marketingzwecke. Weitere Informationen über unsere Verwendung von Cookies finden Sie in unserer
Cookie-Richtlinie für die TikTok
. Wo dies gesetzlich vorgeschrieben ist, holen wir Ihr Einverständnis zur Verwendung von Cookies ein.
Daten aus anderen Quellen
Werbe-, Mess- und Datenpartner.
Werbetreibende, Messdienste und andere Partner teilen uns Informationen über Sie und Ihr Verhalten außerhalb der Plattform mit, z. B. Ihre Aktivitäten auf anderen Webseiten und Apps oder in Geschäften, einschließlich der Produkte oder Dienstleistungen, die Sie online oder persönlich erworben haben. Diese Partner teilen uns auch Daten wie z.B. mobile Identifikatoren für Werbung, gehashte E-Mail-Adressen und Telefonnummern sowie Cookie-Identifikatoren mit, mithilfe derer wir Sie und Ihr Verhalten außerhalb der Plattform Ihrem TikTok-Konto zuordnen. Einige unserer Werbekunden und andere Partner ermöglichen es uns, ähnliche Daten direkt von ihrer Webseite oder App zu erheben, indem sie unsere
TikTok Advertiser Tools
(wie TikTok Pixel) integrieren. Diese Partner müssen bereits vor der Freigabe über die erforderlichen Rechte und Genehmigungen verfügen, um Ihre Daten an uns weitergeben zu dürfen. Wir verarbeiten bestimmte Informationen, die wir von diesen Partnern erhalten, als gemeinsamer Verantwortlicher mit ihnen.
Erfahren Sie mehr
über unsere Vereinbarungen mit diesen Partnern.
Verkäufer, Anbieter von Zahlungs- und Transaktionsdiensten.
Wir erhalten Informationen über Sie von Verkäufern sowie Anbietern von Zahlungs- und Transaktionsdiensten, wie z. B. Einzelheiten von Zahlungsbestätigungen und Informationen zur Lieferung von Produkten, die Sie über unsere Shopping-Funktionen erworben haben.
Plattformen und Partner von Drittanbietern.
Wenn Sie sich auf der Plattform anmelden oder sich über die von diesen Drittanbietern bereitgestellten Anmeldefunktionen einloggen, stellen uns Plattformen von Drittanbietern Daten zur Verfügung (z. B. Ihre E-Mail-Adresse, Ihre Authentifizierungs-ID und Ihr öffentliches Profil). Wir können auch Kontaktinformationen erhalten, die Sie speichern oder die über Sie gespeichert sind, wenn Kontaktinformationen von Ihnen oder einem anderen Nutzer mit unserer Plattform synchronisiert werden. Wenn Sie mit einem Dienst eines Drittanbieters (z.B. Apps, Webseiten oder Produkten von Drittanbietern) interagieren, der
TikTok Developer Tools
integriert, erhalten wir die Daten, die erforderlich sind, um Ihnen Funktionen wie dienstübergreifende Authentifizierung oder Cross-Posting zur Verfügung zu stellen. Dies geschieht beispielsweise, wenn Sie sich mit Ihrem TikTok-Konto bei einer anderen Plattform anmelden oder wenn Sie die TikTok-Schaltfläche „Teilen“ auf einer Plattform eines Drittanbieters verwenden, um Inhalte von dort auf der Plattform zu teilen. Wir können auch Informationen von Drittanbietern erhalten, die wir für Sicherheitszwecke verwenden, einschließlich des Schutzes von Nutzern auf der Plattform und für die Moderation von Inhalten.
Zusätzliche Quellen.
Wir können Informationen über Sie von Organisationen, Unternehmen, Personen und anderen erheben oder erhalten, z. B. von öffentlich zugänglichen Quellen, Regierungsbehörden, Berufsverbänden und Wohlfahrtsverbänden. Wir erheben auch dann Daten über Sie, wenn Sie in
Nutzerinhalten
,
Nachrichten
, einer Beschwerde, einem Einspruch, einer Anfrage oder einem Feedback, das von einem Nutzer oder einem Dritten eingereicht wurde, enthalten sind oder erwähnt werden, oder wenn uns ein Nutzer Ihre Kontaktinformationen zur Verfügung stellt.
Wie wir Ihre personenbezogenen Daten verwenden
Wir verwenden Ihre Daten, um unsere Dienste zu betreiben, bereitzustellen, weiterzuentwickeln und zu verbessern, unter anderem für die folgenden Zwecke. Weitere Einzelheiten finden Sie unter „
Unsere Rechtsgrundlagen und wie wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten
“.
Bereitstellung und Verwaltung unserer Dienste, z.B. um Ihnen die Möglichkeit zu geben, Inhalte zu erstellen, zu teilen und zu konsumieren und mit anderen Nutzern und deren Inhalten zu interagieren.
Bereitstellung unserer Shopping-Funktion (z. B. personalisierte Einkaufsvorteile) und Erleichterung des Kaufs sowie der Lieferung von Produkten, Waren und Dienstleistungen, einschließlich der Weitergabe Ihrer Informationen an Verkäufer, Anbieter von Zahlungs- und Transaktionsdiensten und andere Dienstleister, um Ihre Bestellungen zu bearbeiten.
Personalisierung und Anpassung bestimmter Funktionen und Inhalte, wie z. B. die Bereitstellung Ihres „Für dich“-Feeds und Tools zur Erstellung von Inhalten.
Durchsetzung unserer Nutzungsbedingungen, Richtlinien und anderer für Sie geltender Bestimmungen. Wir überprüfen
Nutzerinhalte
und andere Informationen durch eine Kombination aus technologischen Hilfsmitteln (einschließlich automatisierter Lösungen) und menschlicher Moderation, um die Sicherheit und das Wohlbefinden unserer Gemeinschaft zu schützen.
Bereitstellung bestimmter interaktiver Funktionen, z. B. die Erlaubnis, Ihre Inhalte in den Videos anderer Nutzer verwenden zu lassen.
Empfehlung Ihres Kontos an andere Nutzer und Empfehlung anderer Konten, um Sie mit anderen Nutzern zu vernetzen.
Bereitstellung und Verbesserung unserer Werbedienste, einschließlich der Schaltung von Anzeigen (einschließlich personalisierter Anzeigen, sofern zulässig).
Erstellen von Analyseberichten, damit Partner, Verkäufer und Creator*innen sehen können, wie ihre Inhalte, Anzeigen oder Produkte ankommen, und um ihr Publikum und ihre Käufer besser zu verstehen.
Aufrechterhaltung und Verbesserung der Sicherheit und Stabilität unserer Dienste durch die Identifizierung und Behebung von technischen oder sicherheitsrelevanten Problemen (z. B. technische Bugs, Spam-Konten, Aufdeckung von Missbrauch, Betrug und illegalen Aktivitäten).
Überprüfung, Verbesserung und Weiterentwicklung der Plattform, u. a. durch Überwachung der Interaktionen und der Nutzung über Ihre Geräte hinweg, durch Analyse der Nutzung der Plattform durch die Nutzer und durch das Training, den Test und die Verbesserung unserer Technologie, wie z. B. unserer maschinellen Lernmodelle und Algorithmen.
Teilen Ihrer Informationen mit Plattformen von Drittanbietern, um Ihnen Funktionen zur Verfügung zu stellen, wie z.B. das Teilen von Inhalten auf Ihren Wunsch hin, wenn Sie Ihr TikTok-Konto mit dem Dienst eines Drittanbieters verbinden.
Ermöglichung von Forschung durch unabhängige Dienstleister, die bestimmte Kriterien erfüllen.
Bewerbung der Plattform oder der Dienste Dritter durch Marketingmitteilungen, Wettbewerbe oder Werbeaktionen.
Erleichterter Versand von Marketingmitteilungen durch Verkäufer an Sie auf unserer Plattform. In diesem Szenario agieren wir als gemeinsamer Verantwortlicher mit den Verkäufern.
Erfahren Sie mehr
über unsere Vereinbarungen mit diesen Verkäufern.
Erfüllung unserer rechtlichen Verpflichtungen oder zur Erfüllung von Aufgaben, die im öffentlichen Interesse liegen, oder zum Schutz der essentiellen Interessen unserer Nutzer und anderer Personen.
Schutz der Plattform und Einstehen für unsere gesetzlichen Rechte und unser kommerzielles Interesse sowie jene unserer verbundenen Unternehmen, Nutzer und der Öffentlichkeit.
Wie wir Ihre personenbezogenen Daten weitergeben
Dienstanbieter
Wir beauftragen Dienstanbieter, die uns helfen, unsere Dienste bereitzustellen, zu unterstützen und weiterzuentwickeln und zu verstehen, wie sie genutzt werden. Sie bieten Dienstleistungen wie Cloud-Hosting und die Bereitstellung von Inhalten, Kunden- und technischen Support, Inhaltsmoderation, Marketing, Analysen und Online-Zahlungen an.
Wir geben die
von Ihnen bereitgestellten Daten
,
automatisch erfassten Daten
und
Daten aus anderen Quellen
an diese Dienstleister weiter, soweit dies erforderlich ist, damit diese ihre Dienste erbringen können.
Partner
Plattformen und Partner von Drittanbietern.
Wir teilen begrenzte Informationen, zu denen
die von Ihnen bereitgestellten Daten
,
technische Daten
und
Informationen über die Nutzung
gehören können, mit Drittplattformen und Partnern, deren Plattform oder Dienste in die Plattform integriert sind, oder mit denen wir in einem Geschäftsverhältnis stehen. Wir tun dies, um Ihnen ein nahtloses Erlebnis zu bieten und Ihnen das Teilen Ihrer Inhalte auf anderen Plattformen zu ermöglichen, Verkäufern eine Möglichkeit zu bieten, Ihre Bestellungen über unsere Shopping-Funktion einzusehen, und um Plattformen und Partnern von Drittanbietern eine bessere Authentifizierung der Nutzer zu ermöglichen. Zum Beispiel, wenn Sie sich entscheiden:
sich mit Ihrem TikTok-Konto bei einer Plattform eines Drittanbieters anzumelden, werden wir Ihre grundlegenden Kontoinformationen und alle anderen
von Ihnen bereitgestellten Daten
weitergeben;
sich mit Ihren Kontodaten von einer Drittplattform (z. B. Facebook oder Google) bei der Plattform anzumelden oder einzuloggen, werden wir bestimmte
technische Daten
weitergeben, um dies zu ermöglichen;
Nutzerinhalte
, die Sie auf der Plattform veröffentlichen, auf anderen Social-Media-Plattformen zu teilen, werden wir Ihre
Nutzerinhalte
und damit verbundene Daten weitergeben.
Werbepartner.
Wir stellen Werbetreibenden Berichte über die Leistung ihrer Anzeigen und anderer Inhalte auf der Plattform zur Verfügung, um ihnen zu helfen, ihre Wirksamkeit zu messen und ihr Publikum zu verstehen. Diese Berichte enthalten zusammengefasste Daten bestimmter
von Ihnen bereitgestellter Daten
,
automatisch erfasster Daten
und
Daten aus anderen Quellen
. Wir geben keine Informationen an Werbetreibende weiter, die dazu verwendet werden können, Sie zu kontaktieren (z. B. Ihren Namen oder Ihre E-Mail-Adresse), es sei denn, Sie geben uns Ihre Erlaubnis.
Mess- und Datenpartner.
Wir geben die
von Ihnen bereitgestellten Daten
, Ihre
technischen Daten
und
Informationen über die Nutzung
an Drittanbieter weiter, die zusammengefasste Berichte bereitstellen, anhand derer wir die Werbung auf unserer Plattform messen und unseren Werbetreibenden einen besseren Einblick in Wirksamkeit und Publikum garantieren können.
Verkäufer und ihre Dienstleistungsanbieter.
Wenn Sie über die Shopping-Funktionen auf unserer Plattform einen Kauf tätigen, geben wir
Kaufinformationen
zur Transaktion an den Verkäufer und andere Dienstleister weiter, die in ihrem Namen tätig sind. Dies kann Angaben zum bestellten Artikel, Kontaktdaten und Lieferinformationen umfassen, damit Ihre Bestellung verarbeitet werden kann. Wir legen diesen Parteien auch bestimmte
technische Daten
über Ihr Gerät oder Ihre Verbindungsart offen, um die Sicherheit der Transaktion zu gewährleisten. Wenn Sie einen Kauf über unsere Shopping-Funktionen tätigen, lesen Sie bitte die Angaben zum Produkt und zum Standort des Verkäufers auf der Plattform, um zu erfahren, wohin Ihre Daten gesendet werden.
Nutzer unserer Analysedienste.
Wir stellen aggregierte Statistiken und Einblicke zur Verfügung, damit Menschen und Unternehmen leichter verstehen, wie die Plattform genutzt wird. So können Creator*innen, Werbetreibende und Verkäufer beispielsweise Informationen über die Anzahl der Aufrufe, Likes, Kommentare und Freigaben ihrer Inhalte sowie weiterführende Informationen über ihre Follower, Käufer und das Publikum ihrer Inhalte erhalten. Wir erstellen diese zusammengefassten Daten mithilfe der
von Ihnen bereitgestellten Daten
und
automatisch erfassten Daten
. Unter bestimmten Umständen ist TikTok gemeinsam mit TikTok-Kontoinhabern für diese Verarbeitung verantwortlich.
Erfahren Sie mehr
über die gemeinsame Verarbeitung für TikTok Analytics.
Unsere Unternehmensgruppe
Als globales Unternehmen werden unsere Dienste von einer Reihe verbundener Unternehmen innerhalb unserer Unternehmensgruppe („
Unternehmensgruppe
“) unterstützt. Diese verarbeiten in unserem Auftrag die
von Ihnen bereitgestellten Daten
,
automatisch erfassten Daten
und
Daten aus anderen Quellen
, soweit dies erforderlich ist, damit bestimmte Funktionen wie Speicherplatz, Bereitstellung von Inhalten, Sicherheit, Forschung und Entwicklung, Analysen, Online-Zahlungen, Kunden- und technischen Support sowie die Moderation von Inhalten bereitgestellt werden können. Siehe den Abschnitt
Unsere globalen Aktivitäten und Datenübertragungen
für weitere Informationen.
Andere
Wir geben Ihre Daten in einigen anderen Szenarien wie folgt weiter:
Nutzer und die Öffentlichkeit.
Je nach Ihren Datenschutzeinstellungen können Ihre Informationen, einschließlich Ihrer
Kontoinformationen
,
Nutzerinhalte
und
Informationen über die Nutzung
für andere Nutzer und die Öffentlichkeit sichtbar sein. Wenn Sie beispielsweise ein öffentliches Konto haben und die Sichtbarkeit Ihrer Beiträge nicht individuell eingeschränkt haben, können Ihre
Kontoinformationen
und
Nutzerinhalte
von jedem auf der Plattform oder außerhalb der Plattform angesehen oder geteilt werden, unabhängig davon, ob die betreffende Person ein TikTok-Konto hat oder nicht. Je nach Ihren Datenschutzeinstellungen können Ihre
Kontoinformationen
und
Nutzerinhalte
auch auf Suchmaschinen, Aggregatoren von Inhalten und Nachrichtenseiten erscheinen. Mehr über Kontotypen und Datenschutzeinstellungen, einschließlich darüber, wie Sie das Publikum für Ihre Videos einschränken können, erfahren Sie
hier
.
Unabhängige Forscher:
Wir geben Ihre Informationen an unabhängige Forscher weiter, damit Forschung durchgeführt werden kann, die bestimmte Kriterien erfüllt. Siehe
Unsere Rechtsgrundlagen und wie wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten
für mehr Informationen.
Unternehmenstransaktionen.
Ihre Daten können im Zusammenhang mit einer Unternehmenstransaktion wie z. B. einer Fusion, einem Verkauf von Vermögenswerten oder Anteilen, einer Restrukturierung, einer Finanzierung, einem Kontrollwechsel oder der Übernahme des gesamten oder eines Teils unseres Unternehmens, an Dritte weitergegeben werden.
Rechtliche Verpflichtungen und Rechte.
Wir können auf die unter „
Von uns erfasste Informationen
“ beschriebenen Daten zugreifen, sie aufbewahren und an Strafverfolgungsbehörden, Behörden, Forscher, Urheberrechtsinhaber oder andere Dritte weitergeben, wenn wir in gutem Glauben davon ausgehen können, dass dies notwendig ist, um:
geltendes Recht und rechtliche Verfahren zu befolgen oder behördlichen Anfragen in Übereinstimmung mit international anerkannten Standards nachzukommen;
die Rechte, das Eigentum und die Sicherheit unserer Nutzer, der Inhaber von Urheberrechten und anderer Personen zu schützen, einschließlich des Schutzes von Menschenleben oder der Verhinderung drohender körperlicher Schäden. So können wir beispielsweise in Notfällen Daten (wie Ihre IP-Adresse) an die Strafverfolgungsbehörden weitergeben, wenn es zur Gefährdung des Lebens oder der Sicherheit einer Person kommt;
mögliche Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen, Richtlinien oder andere anwendbare Bestimmungen, Richtlinien oder Standards zu untersuchen und durchzusetzen; oder
irreführende Aktivitäten, Urheberrechtsverletzungen oder andere illegale Aktivitäten aufzudecken, zu untersuchen, zu verhindern oder zu bekämpfen.
Weitere Informationen darüber, wie wir mit Anfragen von Strafverfolgungsbehörden und öffentlichen Stellen umgehen, finden Sie in unseren
Richtlinien zur Datenanforderung bei Gesetzesvollstreckung
.
Unsere Rechtsgrundlagen und wie wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten
Wir verwenden Ihre Daten nur, wenn wir eine „Rechtsgrundlage“ dafür haben. Je nachdem, warum wir Ihre Daten verwenden (mit anderen Worten: je nach „Zweck“ unserer Verarbeitung), nutzen wir unterschiedliche Rechtsgrundlagen. Zu diesen Rechtsgrundlagen gehören die vertragliche Erforderlichkeit, berechtigte Interessen (unsere, Ihre oder die einer anderen Partei), Einwilligung, die Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, die Wahrnehmung einer Aufgabe im öffentlichen Interesse und der Schutz wesentlicher Interessen.
Hier erläutern wir die Rechtsgrundlagen, auf die wir uns bei der Verarbeitung Ihrer Daten stützen. In diesem Abschnitt wird auch beschrieben, warum wir Ihre Daten verwenden, wie diese Daten verarbeitet werden, um welche Datenkategorien es sich handelt und welche Rechte damit verbunden sind (wozu immer auch das Recht auf Auskunft zu Ihren Daten gehört). Weitere Informationen darüber, wie Sie Ihre Rechte ausüben können, finden Sie im Abschnitt „
Ihre Rechte und Wahlmöglichkeiten
“ in der Datenschutzerklärung.
Vertragliche Notwendigkeit
Falls Sie aus rechtlicher Sicht dazu in der Lage sind, einen durchsetzbaren Vertrag einzugehen, verwenden wir die
von Ihnen bereitgestellten Daten
,
automatisch erfassten Daten
und
Daten aus anderen Quellen
, wenn dies zur Erfüllung des Vertrages, den Sie bei der Registrierung, dem Zugang oder der Nutzung der Plattform eingehen (unsere Nutzungsbedingungen), erforderlich ist. Das bedeutet, dass wir Ihre Daten verwenden, um:
Ihnen die Plattform zur Verfügung stellen.
Wir verwenden Ihre Daten, um Ihnen den Zugriff auf die Plattform und deren Nutzung zu ermöglichen, einschließlich der Möglichkeit, Inhalte zu erstellen, zu teilen und zu konsumieren, mit anderen zu interagieren, soziale Funktionen zu nutzen und Ihnen Produkte und Dienstleistungen anzubieten, die Sie erwerben.
Funktionen und Inhalte zu personalisieren.
Wir personalisieren auch bestimmte Funktionen und Inhalte, z. B. durch die Bereitstellung Ihres „Für dich“-Feeds, der Ihnen Videos zeigt, von denen wir glauben, dass sie Sie interessieren würden (weitere Informationen finden Sie
hier
) und durch das Vorschlagen von Konten.
Produktbestellungen und -lieferungen.
Wir verwenden Ihre Daten, um Bestellungen zu bearbeiten, z. B. um den Kauf und die Lieferung von Produkten zu ermöglichen, und Ihnen Nachrichten zu Ihren Bestellungen zu schicken. Dazu gehört die Weitergabe von
Kaufinformationen
an Verkäufer, Anbieter von Zahlungs- und Transaktionsdiensten und andere Dienstleister
Unsere Nutzungsbedingungen, Richtlinien oder Bestimmungen durchzusetzen.
Wir verwenden Ihre Daten, um unsere Nutzungsbedingungen, Richtlinien und Grundsätze durchzusetzen (einschließlich automatisierter Lösungen und menschlicher Moderation). Dies kann eine Altersbeschränkung oder Entfernung von Inhalten, die Beibehaltung unserer „Für dich“-Feed-Förderfähigkeitsstandards oder die Sperrung Ihres Kontos umfassen, wenn wir feststellen, dass Sie gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien verstoßen.
Unsere Dienste zu verwalten.
Wir verwenden die uns vorliegenden Daten auch zur Verwaltung unserer Dienste, z. B. um mit Ihnen in Bezug auf den Dienst zu kommunizieren, Sie in Bezug auf Ihre über die Plattform getätigten Einkäufe auf dem Laufenden zu halten oder zu unterstützen und um Ihre Anfragen, Forderungen oder Beschwerden zu bearbeiten (einschließlich der Mitteilung eines Problems oder Anforderung einer Kopie Ihrer Daten).
Ihre Rechte
: Wann immer wir Ihre Daten verarbeiten, weil dies für den Vertrag, den wir mit Ihnen geschlossen haben, erforderlich ist, haben Sie das Recht, die von Ihnen zur Verfügung gestellten Daten übertragen zu lassen.
Berechtigte Interessen
Wir verwenden Ihre Daten, wenn dies zur Wahrung berechtigter Interessen erforderlich ist – unabhängig davon, ob diese uns, Sie oder einen Dritten betreffen – vorausgesetzt, dass diese Interessen nicht durch Ihre Interessen oder Grundrechte und -freiheiten überwogen werden. Wir verwenden Ihre Daten, um:
Die Nutzung Ihrer Videos in interaktiven Funktionen zu ermöglichen
.
Unsere interaktiven Funktionen wie Duett und Stitch ermöglichen es anderen Nutzern, Ihre Videos in eigene Videos einzubinden (wenn Sie dies in Ihren Einstellungen erlauben).
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Den Nutzern Tools zur Verfügung zu stellen, die zu Kreativität, Zusammenarbeit und Vergnügen anregen, und den Nutzern die Möglichkeit zu geben, neue Zielgruppen zu erreichen.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
und
automatisch erfasste Daten
.
Ihr Konto anderen Nutzern vorzuschlagen
.
Wir können Ihr Konto anderen Nutzern vorschlagen, z. B. wenn ein Nutzer seine Kontakte mit der Plattform synchronisiert.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Es den Nutzern zu ermöglichen, schnell und effizient andere Nutzer auf unserer Plattform zu finden und mit ihnen in Kontakt zu treten.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Allen Nutzern generische Werbung bereitzustellen
.
Wir zeigen allen Nutzern generische Werbung, auch denjenigen, die sich gegen personalisierte Werbung entschieden haben.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Wir zeigen generische Werbung, damit wir die Plattform weiterhin kostenlos anbieten können. Wir verarbeiten begrenzte Kategorien Ihrer Daten, um sicherzustellen, dass unser Werbedienst für unsere Werbekunden nützlich ist (z. B. um Benutzern in einem bestimmten Land oder Benutzern, die dieselbe Sprache sprechen, Werbung anzuzeigen).
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
und
automatisch erfasste Daten
.
Mess- und Analysedienste bereitzustellen
.
Wir helfen Creator*innen, Verkäufern und Werbetreibenden dabei, die Wirksamkeit und Verbreitung von Anzeigen und anderen Inhalten, die auf der Plattform angezeigt werden, zu messen.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Damit Creator*innen, Verkäufer und Werbetreibende sehen und verstehen können, wie ihre Anzeigen oder Inhalte abschneiden und welches Publikum ihre Anzeigen oder Inhalte betrachtet oder mit ihnen interagiert. So können sie fundierte Entscheidungen treffen (z. B. darüber, welche Art von Werbekampagnen sie durchführen wollen, welche Zielgruppe sie erreichen wollen und welche Inhalte den Nutzern am besten gefallen). Dies trägt dazu bei, dass die Werbung und andere Inhalte, die wir den Nutzern zeigen, relevant und unterhaltsam bleiben und dass die Plattform für alle Nutzer kostenlos bleibt.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Die Sicherheit und das Wohlergehen unserer Community zu gewährleisten
.
Wir verwenden Ihre Daten, um die Sicherheit und das Wohlergehen unserer Community zu gewährleisten, einschließlich der Überprüfung von
Nutzerinhalten
(und, falls nach geltendem Recht zulässig, von
Nachrichten
und zugehörigen Metadaten) auf Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen, Richtlinien und anderen Bestimmungen. Wir schätzen auch Ihre Altersgruppe und bitten Sie unter Umständen um zusätzliche Informationen, um Ihr Alter zu bestätigen.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Um die Sicherheit unserer Community zu gewährleisten, die Einhaltung unserer Richtlinien zu überprüfen und den Missbrauch der Plattform aufzudecken.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Die Sicherheit und Stabilität der Plattform zu gewährleisten
.
Wir verwenden Ihre Daten, um die Stabilität und Sicherheit der Plattform zu gewährleisten, einschließlich der Identifizierung und Lösung von technischen oder Sicherheitsproblemen (wie z. B. technische Bugs, Spam-Accounts und die Aufdeckung von Missbrauch, Betrug und illegalen Aktivitäten).
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Um die Stabilität und Sicherheit der Plattform zu gewährleisten und sicherzustellen, dass sie ständig verfügbar und funktionsfähig ist.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Die Plattform zu überprüfen, zu verbessern, zu bewerben und weiterzuentwickeln
.
Wir verwenden die uns zur Verfügung stehenden Daten, um zu verstehen, wie die Plattform von den Nutzern verwendet wird, und um die Plattform weiterzuentwickeln, zu testen und zu verbessern, einschließlich der Entwicklung und Verbesserung unserer Technologie, wie z. B. unserer maschinellen Lernmodelle und Algorithmen. Wir verwenden diese Informationen auch, um die Plattform, beliebte Themen und neue Trends besser zu verstehen und zu fördern sowie um bestimmte personalisierte Funktionen bereitzustellen. Wir überprüfen auch Nachrichten, die Sie mit dem Kundendienst austauschen, um die Technologien zur Unterstützung dieser Funktionen zu verbessern.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Verbesserung, Bewerbung und Entwicklung der Plattform auf fundierte Art und Weise.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Unabhängige Forschung zu ermöglichen.
Wir teilen Ihre Informationen mit unabhängigen Forschern, um diesen die Durchführung bestimmter Kriterien erfüllender Forschung zu ermöglichen, u. a. dann, wenn diese Forscher nachweisliche Erfahrung und Expertise in ihrem Bereich haben. Klicken Sie
hier
für mehr Informationen
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Förderung der unabhängigen Forschung, deren Ziel die Entwicklung des kollektiven Wissens der Gesellschaft ist, u.a. in den Bereichen Fehlinformation und Desinformation, Gewalt, Cyberkriminalität und soziale Trends.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
und
automatisch erfasste Daten
.
Ihre Daten an Dritte weiterzugeben
.
Wir geben Ihre Daten an Dritte weiter, deren Plattformen oder Dienste in die Plattform integriert sind oder auf andere Weise über diese verfügbar gemacht werden.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Um Ihr Erlebnis zu optimieren, die Weitergabe Ihrer Inhalte auf anderen Plattformen zu ermöglichen, Dritten die Authentifizierung von Nutzern zu ermöglichen und die Erfüllung von Handelsvereinbarungen zu ermöglichen.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Schutz der Plattform und Einstehen für gesetzliche Rechte
Wir können Ihre Daten in Verbindung mit der Vorbereitung, Einreichung und Verteidigung von tatsächlichen oder zu erwartenden rechtlichen Ansprüchen oder Gerichtsverfahren verwenden (einschließlich der Untersuchung von potenziellen Ansprüchen, die wir haben oder von denen wir Kenntnis haben).
Berechtigtes Interesse
: Schutz der Plattform und Einstehen für gesetzliche Rechte und geschäftliches Interesse von uns, unseren Partnern, unseren Nutzern und der Öffentlichkeit.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Kommunikation zu Marketingzwecken zu ermöglichen
.
Wir können Ihnen Marketingnachrichten zur Plattform und zu Produkten und Dienstleistungen von Drittanbietern senden, wenn wir glauben, dass diese für Sie von Interesse sind. Falls erforderlich, holen wir Ihre Einwilligung ein, um Ihnen solche Mitteilungen zu senden.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Um die Plattform sowie Produkte und Dienstleistungen von Dritten zu bewerben.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Ihre Rechte
: Wann immer wir Ihre Daten auf Grund berechtigter Interessen verwenden, können Sie dem widersprechen und die Einschränkung der Verwendung verlangen.
Wenn Sie noch nicht volljährig sind (in den meisten relevanten Ländern unter 18 Jahren) und nur begrenzt in der Lage sind, einen durchsetzbaren Vertrag abzuschließen, und wir Ihre Daten aufgrund vertraglicher Anforderung nicht verarbeiten können, stützen wir uns auf legitime Interessen und verwenden die von uns erfassten Daten, um:
Ihnen die Plattform zur Verfügung zu stellen
Wir verwenden Ihre Daten, um Ihnen den Zugriff auf die Plattform und deren Nutzung zu ermöglichen, einschließlich der Möglichkeit, Inhalte zu erstellen, zu teilen und zu konsumieren, mit anderen zu interagieren, Funktionen zu nutzen und Ihnen Produkte und Dienstleistungen anzubieten, die Sie erwerben.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Bereitstellung, Unterstützung und Pflege von Produkten und Funktionen, die es Nutzern ohne Möglichkeit für einen durchsetzbaren Vertrag mit uns erlauben, mit Inhalten zu kommunizieren, sie zu entdecken, sich mit ihnen zu beschäftigen bzw. sich selbst auszudrücken. Wir stützen uns auch auf das berechtigte Interesse unserer Nutzer, die Plattform auf einfache und intuitive Weise nutzen zu können.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Funktionen und Inhalte zu personalisieren
Außerdem personalisieren wir auf Grundlage Ihrer Daten bestimmte
Funktionen und Inhalte
auf der Plattform, z. B. durch die Bereitstellung Ihres „Für dich“-Feeds, der Ihnen Videos zeigt, von denen wir glauben, dass sie Sie interessieren würden (weitere Informationen finden Sie
hier
) und durch das Vorschlagen von Konten.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Bereitstellung, Unterstützung und Pflege von Produkten und Funktionen, die es Nutzern ohne Möglichkeit für einen durchsetzbaren Vertrag mit uns erlauben, mit Inhalten und Nutzern, die ihren Interessen entsprechen, zu kommunizieren, sie zu entdecken, zu erstellen sich mit ihnen zu beschäftigen. Wir stützen uns auch auf das berechtigte Interesse unserer Nutzer, die keinen durchsetzbaren Vertrag mit uns abschließen können, auf die Plattform und Inhalte zugreifen zu können, die ihren Interessen entsprechen.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Unsere Nutzungsbedingungen, Richtlinien oder Bestimmungen durchzusetzen.
Wir verwenden Ihre Daten, um unsere Nutzungsbedingungen, Richtlinien und Grundsätze durchzusetzen (einschließlich automatisierter Lösungen und menschlicher Moderation). Dies kann eine Altersbeschränkung oder Entfernung von Inhalten, die Beibehaltung unserer „Für dich“-Feed-Förderfähigkeitsstandards oder die Sperrung Ihres Kontos umfassen, wenn wir feststellen, dass Sie gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien verstoßen.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Um die Plattform frei von schädlichen oder unangemessenen Inhalten zu halten, um verdächtige Aktivitäten oder Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen, Richtlinien oder Grundsätze zu untersuchen und um die Sicherheit von Nutzern zu schützen, die keinen durchsetzbaren Vertrag mit uns abschließen können, einschließlich der Verhinderung von Ausbeutung oder anderen Schäden, denen diese Personen besonders ausgesetzt sein können. Dies liegt auch im legitimen Interesse unserer Nutzer, die keinen durchsetzbaren Vertrag mit uns abschließen können, und der Öffentlichkeit im Allgemeinen, um schlechte Erfahrungen zu abzuwenden und die Sicherheit, die Integrität und den Schutz zu fördern.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Unsere Dienste zu verwalten.
Wir verwenden die uns vorliegenden Daten zur Verwaltung der Plattform, z. B. um mit Nutzern zu kommunizieren und um Anfragen, Forderungen oder Beschwerden zu beantworten und zu bearbeiten (einschließlich der Mitteilung eines Problems oder Anforderung einer Kopie Ihrer Daten).
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Um unseren Nutzern, die keinen durchsetzbaren Vertrag mit uns abschließen können, aussagekräftige Informationen über dienstbezogene Angelegenheiten zukommen zu lassen und ihre Anfragen, Ansprüche und Streitigkeiten zu bearbeiten.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Ihre Rechte
: Wann immer wir Ihre Daten auf Grund berechtigter Interessen verwenden, können Sie dem widersprechen und die Einschränkung der Verwendung verlangen.
Ihre Einwilligung
Wir holen Ihre Einwilligung ein, um auf Ihre Daten zuzugreifen oder sie für bestimmte Zwecke zu verwenden. Wenn wir dies tun, können Sie Ihre Einwilligung jederzeit über die Geräteberechtigungen oder In-App-Einstellungen widerrufen.
Personalisierte Werbung
.
Mit Ihrer Einwilligung zeigen wir Ihnen personalisierte Werbung, die auf Ihren Aktivitäten auf der Plattform und außerhalb der Plattform basiert. Klicken Sie
hier
für mehr Informationen.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
zu diesem Zweck.
Aufbewahrung der Daten Ihrer Zahlungskartendate.
Mit Ihrer Zustimmung speichern wir die Daten Ihrer Zahlungskartendate, um zukünftige Transaktionen über unsere Plattform zu erleichtern.
Verwendete Daten:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
Marketingmitteilungen von Verkäufern.
Mit Ihrer Zustimmung erleichtern wir den Versand von Marketingmitteilungen an Sie durch Verkäufer auf unserer Plattform und/oder geben Ihre E-Mail-Adresse an Verkäufer weiter, damit diese Ihnen Marketingmitteilungen senden können.
Verwendete Daten:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
und
automatisch erfasste Daten
.
Geräteberechtigungen.
Wir erfassen Informationen, die Sie uns über Ihre gerätebasierten Einstellungen (z. B. Zugriff auf Ihre Kamera, Fotos und Ortungsdienste) gestatten und die wir für die in dieser Datenschutzrichtlinie beschriebenen Zwecke verwenden.
Verwendete Daten:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Ihre Rechte
: Wann immer wir Ihre Daten auf der Grundlage Ihrer Einwilligung verwenden, können Sie Ihre Einwilligung jederzeit widerrufen. Der Widerruf Ihrer Einwilligung berührt jedoch nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung Ihrer Daten auf der Grundlage Ihrer Einwilligung vor dem Widerruf der Einwilligung. Sie können Ihre Einwilligung zu den entsprechenden Einstellungen für personalisierte Werbung widerrufen, indem Sie diese
Anweisungen
befolgen.
Sie haben auch das Recht, Informationen, die Sie uns zur Verfügung gestellt haben und die wir auf der Grundlage Ihrer Einwilligung verwenden, übertragen zu lassen.
Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung
Wir können Ihre Informationen, einschließlich Ihrer
Kontoinformationen
oder
Nutzerinhalte
, verwenden, wenn dies erforderlich ist, um einer rechtlichen Verpflichtung nachzukommen. Dies umfasst Situationen, in denen wir verpflichtet sind, Sie zu kontaktieren, Maßnahmen zu ergreifen, um die Sicherheit unserer Nutzer zu gewährleisten oder einer rechtmäßigen Anfrage nachzukommen, wie z. B. einer Anordnung zur Offenlegung von Regierungsbehörden, von Strafverfolgungsbehörden oder von Gerichten. Im Normalfall verwenden wir dazu die
von Ihnen bereitgestellten Daten
und
automatisch erfasste Daten
, wobei dies von der jeweiligen Situation abhängt.
Erfüllung einer Aufgabe im öffentlichen Interesse
Wir können Ihre Daten verwenden, wenn dies zur Erfüllung einer Aufgabe im öffentlichen Interesse erforderlich ist, einschließlich der Durchführung von Forschungsarbeiten, der Verhütung und Aufdeckung von Straftaten, des Schutzes von Kindern und der Förderung der öffentlichen Sicherheit und Integrität gemäß den geltenden Gesetzen. Im Normalfall verwenden wir dazu die
von Ihnen bereitgestellten Daten
und
automatisch erfasste Daten
, wobei dies von der jeweiligen Situation abhängt.
Ihre Rechte
: Wenn wir Ihre Daten auf der Grundlage verwenden, dass dies für eine Aufgabe im öffentlichen Interesse erforderlich ist, haben Sie das Recht, unserer Verwendung zu widersprechen und eine diesbezügliche Einschränkung zu verlangen.
Schutz wesentlicher Interessen von Personen
Wir können Ihre Daten verwenden, wenn dies notwendig ist, um das Leben, die körperliche Unversehrtheit oder die Sicherheit von Ihnen oder einer anderen Person zu schützen. Dies kann die Übermittlung von Daten an Strafverfolgungsbehörden oder Notdienste in dringenden Situationen zum Schutz von Gesundheit oder Leben beinhalten. Im Normalfall stellen wir dazu die
von Ihnen bereitgestellten Daten
und
automatisch erfasste Daten
zur Verfügung, wobei dies von der jeweiligen Situation abhängt.
Ihre Rechte und Wahlmöglichkeiten
Sie haben Rechte und Wahlmöglichkeiten, wenn es um Ihre Daten geht. Einige dieser Rechte gelten allgemein, während andere nur unter bestimmten Umständen gelten. Je nach Situation können diese Rechte Einschränkungen unterliegen. TikTok Irland ist für die Beantwortung Ihrer Anfrage innerhalb der gesetzlich vorgeschriebenen Fristen verantwortlich. Falls erforderlich, wird sich TikTok Irland mit TikTok UK in Verbindung setzen, um Ihre Anfrage zu bearbeiten.
Auskunft über Ihre Daten.
Sie können von uns verlangen, Ihnen zu bestätigen, welche Daten wir über Sie verarbeiten, Ihnen bestimmte Daten über die Verarbeitung zu geben und eine Kopie Ihrer Daten zu erhalten, jeweils ohne Kosten für Sie. Mit den In-App-Kontrollen können Sie:
auf Ihre Daten zugreifen, die anderen Nutzern zur Verfügung stehen, indem Sie auf die Registerkarte „
Profil
“ in Ihrem Konto navigieren.
eine Kopie Ihrer Daten anfordern, indem Sie das Tool „
Deine Daten herunterladen
“ nutzen. Klicken Sie
hier
für detaillierte Anweisungen.
Löschen Ihrer Daten.
Sie können Ihre Daten löschen oder uns bitten, diese zu löschen. Mit den In-App-Kontrollen können Sie:
die in Ihrem Konto veröffentlichten Inhalte löschen, wie z. B. Ihre
Nutzerinhalte
und Ihre
Kontoinformationen
.
Ihr gesamtes Konto löschen. Klicken Sie
hier
für detaillierte Anweisungen.
die Löschung eines bestimmten Inhalts mithilfe der In-App-Meldefunktion beantragen. (Weitere Informationen finden Sie
hier
).
Berichtigung Ihrer Daten.
Sie können Ihre Daten ändern oder uns auffordern, sie zu ändern oder zu korrigieren, wenn diese Daten nicht korrekt sind. Sie können viele Ihrer Daten über die In-App-Kontrollen und Einstellungen ändern oder korrigieren (z. B. Ihre
Kontoinformationen
und Videoinhalte).
Übertragbarkeit Ihrer Daten.
Sie haben das Recht auf Datenübertragbarkeit in Fällen, in denen wir uns auf die vertragliche Erforderlichkeit und die Einwilligung als Rechtsgrundlage stützen. Das bedeutet, dass Sie das Recht haben, Ihre Daten in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten und sie an einen Dritten weiterzugeben. Sie können von Ihrem Recht auf Datenübertragbarkeit Gebrauch machen, indem Sie in Ihren Einstellungen die Option „
Deine Daten herunterladen
“ wählen. Klicken Sie
hier
für detaillierte Anweisungen. Sie können Ihre TikTok-Daten auch über die TikTok-API zur Datenübertragung übermitteln. Klicken Sie
hier
für weitere Informationen.
Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer Daten
. Sie haben unter bestimmten Umständen auch das Recht,
Widerspruch gegen die Verarbeitung
Ihrer Daten einzulegen. Dieses Recht besteht, wenn wir eine Aufgabe im öffentlichen Interesse wahrnehmen, unsere berechtigten Interessen oder die eines Dritten verfolgen oder wenn Ihre Daten unter bestimmten Umständen zum Zwecke der Erleichterung wissenschaftlicher oder historischer Forschung verarbeitet werden. Wenn Sie einen Widerspruch einlegen, geben Sie bitte alle relevanten Informationen an, einschließlich der Verarbeitung, gegen die Sie Widerspruch einlegen, warum Sie Widerspruch einlegen möchten und wie die Verarbeitung Sie betrifft, sowie alle zusätzlichen Informationen, die uns Ihrer Meinung nach bei der Prüfung Ihrer Bitte helfen. Wir werden die betreffende Verarbeitung einstellen, wenn wir keine zwingenden legitimen Gründe haben, diese Verarbeitung fortzusetzen, oder wenn wir sie nicht für rechtliche Ansprüche benötigen.
Einschränkung der Verarbeitung Ihrer Daten
. Sie haben das Recht, die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer Daten zu verlangen, wenn (a) Sie die Richtigkeit der Daten beanstanden, (b) die Daten unrechtmäßig verarbeitet wurden, Sie aber der Löschung dieser Daten widersprechen, (c) die Daten für die Verfolgung oder Verteidigung eines Rechtsanspruchs aufbewahrt werden müssen, oder (d) Sie der Verarbeitung widersprochen haben und das Ergebnis dieses Widerspruchbegehrens abwarten.
Um die oben genannten Rechte auszuüben, kontaktieren Sie uns bitte über unser
Webformular
. Bevor wir auf eine Anfrage zur Ausübung eines oder mehrerer der oben genannten Rechte reagieren können, müssen Sie möglicherweise Ihre Identität oder Ihre Kontoinformationen bestätigen oder zusätzliche Informationen zur Verfügung stellen, damit der Antrag nachvollzogen werden kann.
Bitte nutzen Sie die Funktion „
Kontakt
“, wenn Sie mit der Art und Weise, wie wir auf eine Ihrer Anfragen zu Ihren Rechten reagiert haben, nicht zufrieden sind. Sie haben auch das Recht, eine Beschwerde bei der irischen Datenschutzkommission (der für TikTok Irland zuständigen Aufsichtsbehörde) oder bei der für Sie zuständigen Aufsichtsbehörde einzureichen.
Zusätzlich zu diesen Rechten können Sie die Datenschutzeinstellungen für Ihr Konto anpassen. Klicken Sie
hier
für weitere Informationen.
Ihre Entscheidung über die Verwendung von Informationen über verschiedene Dienste hinweg.
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, bieten wir Ihnen die Möglichkeit, Ihre TikTok-Aktivitätsdaten mit unseren verbundenen Diensten, wie z. B. TikTok Shop, zu kombinieren und zu nutzen, sofern dies gesetzlich vorgeschrieben ist.
Mehr erfahren
.
Datensicherheit und -aufbewahrung
Die Sicherheit Ihrer Daten ist uns wichtig. Wir ergreifen angemessene technische, administrative und physische Sicherheitsmaßnahmen, um Ihre Daten vor unbefugtem Zugriff, Diebstahl, Offenlegung, Änderung oder Verlust zu schützen. Wir überprüfen unsere Sicherheitsmaßnahmen regelmäßig, um verfügbare neue Technologien und Methoden zu berücksichtigen.
Wir bewahren Ihre Daten so lange auf, wie es für die Bereitstellung der Plattform und für die anderen in dieser Datenschutzerklärung genannten Zwecke erforderlich ist. Wir bewahren die Daten auch auf, wenn dies zur Erfüllung vertraglicher und rechtlicher Verpflichtungen erforderlich ist, wenn wir ein berechtigtes Geschäftsinteresse daran haben (z. B. zur Verbesserung und Entwicklung der Plattform und zur Verbesserung der Sicherheit und Stabilität unserer Dienste) und zur Geltendmachung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Die Aufbewahrungsfristen sind je nach Art der Daten und den Zwecken, für die wir die Daten verwenden, unterschiedlich. Wenn wir zum Beispiel Ihre Daten verarbeiten, um Ihnen die Plattform zur Verfügung zu stellen, bewahren wir diese Daten so lange auf, wie Sie ein TikTok-Konto haben. Zu diesen Daten gehören Ihre
Kontoinformationen
,
Nutzerinhalte
und
Nachrichten
. Wenn Sie gegen unsere Richtlinien oder Nutzungsbedingungen verstoßen, können wir
von Ihnen bereitgestellte Daten
, darunter Ihre
Kontoinformationen
und/oder
Nutzerinhalte
, sofort aus der öffentlichen Ansicht entfernen, aber Ihre Daten so lange aufbewahren, wie es für die Bearbeitung des Verstoßes erforderlich ist.
Unsere globalen Aktivitäten und Datenübertragungen
Zur Unterstützung unserer globalen Aktivitäten:
Wir speichern die im Abschnitt „
Von uns erfasste Informationen
“ beschriebenen Informationen auf Servern in den USA, Malaysia und Singapur.
Einige Teile unserer Unternehmensgruppe mit Sitz außerhalb Ihres Wohnsitzlandes (siehe
hier
) erhalten einen beschränkten Fernzugriff auf diese Daten, damit sie bestimmte Funktionen bereitstellen können, die im Abschnitt „Unsere Unternehmensgruppe“ unter „
Wie wir Ihre personenbezogenen Daten weitergeben
” aufgeführt sind. Der Zugang zu diesen Daten ist eingeschränkt, die Daten sind geschützt und werden nur bei Notwendigkeit und unter Anwendung strenger Sicherheitskontrollen und Autorisierungsprotokollen zugänglich gemacht.
Wir teilen die im Abschnitt „
Von uns erfasste Informationen
“ genannten Daten mit Dienstleistern und anderen Dritten wie im Abschnitt „
Wie wir Ihre personenbezogenen Daten weitergeben
“ beschrieben. Diese Dritten können auch außerhalb Ihres Wohnsitzlandes ansässig sein.
Diese Dritten sind verpflichtet, die personenbezogenen Daten ausschließlich entsprechend den geltenden Datenschutzgesetzen und unter Ergreifung angemessener Sicherheitsmaßnahmen zum Schutz Ihrer personenbezogenen Daten zu verarbeiten.
Wenn wir Ihre Daten außerhalb des EWR, des Vereinigten Königreichs oder der Schweiz übermitteln, stellen wir sicher, dass sie gemäß einem angemessenen Datenschutzniveau behandelt werden:
Angemessenheitsentscheidungen. Dabei handelt es sich um Entscheidungen der
Europäischen Kommission
gemäß Artikel 45 DSGVO (oder gleichwertigen Gesetzen), in denen festgestellt wird, dass ein Land ein angemessenes Datenschutzniveau bietet. Wir übermitteln Ihre personenbezogenen Daten, die im Abschnitt „
Von uns erfasste Informationen
“ genannt sind, in Länder, für die Angemessenheitsentscheidungen vorliegen, u.a. in die
hier
aufgeführten Länder, oder
Artikel 49. In Ermangelung eines Angemessenheitsbeschlusses stützen wir uns auf Artikel 49 (1)(b) und (c) der DSGVO, um Kaufinformationen wie in „
Von uns erfasste Informationen
“ beschrieben an Verkäufer und Transaktionsdienste in Ländern ohne Angemessenheitsbeschluss zu übermitteln, wenn dies notwendig ist, um Einkaufsfunktionen bereitzustellen, um den Kauf und die Lieferung von Produkten, Waren und Dienstleistungen zu erleichtern oder um Ihre Bestellungen zu bearbeiten; oder
Standardvertragsklauseln. Die Europäische Kommission hat
Vertragsklauseln
gemäß Artikel 46 der DSGVO genehmigt, die es Unternehmen im EWR ermöglichen, Daten in Länder außerhalb des EWR zu übertragen. Diese Klauseln (und ihre anerkannten Entsprechungen im Vereinigten Königreich und der Schweiz) werden als Standardvertragsklauseln bezeichnet. Wir übermitteln die Daten gemäß den Standardvertragsklauseln zur Übermittlung von Daten, wie in „
Von uns erfasste Informationen
“ beschrieben, an bestimmte Unternehmen unserer Unternehmensgruppe (wie
hier
beschrieben)
und an Dritte in Ländern ohne Angemessenheitsentscheidung.
Ein Exemplar der Angemessenheitsentscheidungen erhalten Sie, wenn Sie sich mit uns über die im Abschnitt „
Kontaktieren Sie uns
“ unten angegebenen Kontaktdaten in Verbindung setzen.
Minderjährige Nutzer
Sie müssen mindestens 13 Jahre alt sein, um die Plattform nutzen zu dürfen. Wenn Sie glauben, dass ein Benutzer dieses Mindestalter noch nicht erreicht hat, melden Sie uns das bitte über dieses
Webformular
.
Um Nutzern unter 18 Jahren ein altersgerechtes Erlebnis zu bieten, sind bestimmte Funktionen nicht verfügbar. Weitere Einzelheiten finden Sie in unserem
Hilfe-Center
.
Wenn Sie der/die Erziehungsberechtigte eines Teenagers sind, finden Sie in unserem
Leitfaden für Erziehungsberechtigte
Informationen und Ressourcen, die Ihnen helfen, die Plattform sowie die Tools und Kontrollen zu verstehen, die Sie oder Ihr Teenager nutzen können, einschließlich der „Begleiteter Modus“-Funktionen.
Aktualisierungen der Datenschutzerklärung
Wir können diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit ändern oder aktualisieren. Wir werden Sie über alle wesentlichen Änderungen dieser Datenschutzerklärung durch eine Mitteilung auf der Plattform oder auf anderem Wege informieren. Das Datum „Letzte Aktualisierung“ oben in dieser Datenschutzerklärung ist das Datum des Inkrafttretens solcher Änderungen.
Kontaktieren Sie uns
Sie können uns bezüglich dieser Datenschutzerklärung über unser
Webformular
kontaktieren. Sie können den Datenschutzbeauftragten von TikTok
hier
erreichen.
Sie können uns auch unter der folgenden Postanschrift erreichen.
Für Nutzer aus dem Europäischen Wirtschaftsraum und der Schweiz
: TikTok Technology Limited, The Sorting Office, Ropemaker Place, Dublin 2, Dublin, D02 HD23, Ireland.
Für Nutzer aus dem Vereinigten Königreich
: TikTok Information Technologies UK Limited, Kaleidoscope, 4 Lindsey Street, London, EC1A 9HP, Vereinigtes Königreich.
Sub-policy 2
https://www.paypal.com/ch/webapps/mpp/ua/privacy-full?locale.x=de_CH:
Zurück zur Startseite
PayPal-Datenschutzerklärung
1. Übersicht
2. Welche personenbezogenen Daten erfassen wir?
3. Nutzer ohne Konto
4. Warum speichern wir personenbezogene Daten?
5. So nutzen wir Ihre personenbezogenen Daten
6. Geben wir personenbezogene Daten weiter?
7. Wie arbeiten wir mit anderen Diensten und Partnern zusammen?
8. Wie verwenden wir Cookies und Nachverfolgungstechnologien?
9. Welche Datenschutzoptionen stehen Ihnen zur Verfügung?
10. Wie schützen wir Ihre personenbezogenen Daten?
11. Können Kinder unsere Dienste nutzen?
12. Was sollten Sie noch wissen?
13. Setzen Sie sich mit uns in Verbindung
14. Begriffsbestimmungen
15. Zusätzliche Informationen
Druckfähige PDF-Datei herunterladen
PayPal-Datenschutzerklärung
Letzte Aktualisierung 21. Juni 2022
1. Übersicht
PayPal
hat diese Datenschutzerklärung entwickelt, um darzulegen, wie
PayPal
als
Datenverantwortlicher
personenbezogene Daten
von Ihnen erfasst, speichert, verarbeitet, weitergibt und übermittelt, wenn Sie unsere
Seiten
besuchen oder unsere
Dienste
nutzen. Diese Datenschutzerklärung bezieht sich auf personenbezogene Daten, die sich aus Ihrem Besuch unserer Seiten oder Ihrer Nutzung unserer Dienste ergeben. Sie gilt nicht für Seiten oder Dienstleistungen, die nicht uns gehören bzw. die wir nicht kontrollieren. Ebenso gilt diese Datenschutzerklärung nicht für Seiten oder Dienstleistungen anderer PayPal-
Kunden
.
Die vorliegende Datenschutzerklärung dient ausschließlich dem Zweck, Ihnen Informationen über unsere Datenschutzmaßnahmen zu geben, und soll aufzeigen, welche Datenschutzoptionen Ihnen zur Verfügung stehen, wenn Sie unsere Seiten und Dienste nutzen. Bitte beachten Sie, dass unser Dienstleistungsangebot von Region zu Region unterschiedlich ausfallen kann.
Wir haben einige der im Rahmen dieser Datenschutzerklärung verwendeten Begriffe mit Definitionen versehen. Die definierten Begriffe finden Sie im Abschnitt
Begriffsbestimmungen
.
Kontaktieren Sie uns
, wenn Sie Fragen zu unseren Datenschutzmaßnahmen haben, die in dieser Datenschutzerklärung nicht beantwortet werden.
2. Welche personenbezogenen Daten erfassen wir?
Wir erfassen personenbezogene Daten von Ihnen, wenn Sie unsere Seiten besuchen oder unsere Dienste nutzen. Dazu gehören folgende Informationen:
Informationen zur Registrierung und Nutzung
– Wenn Sie sich registrieren, um unsere Dienste zu nutzen, und dafür ein
Konto
einrichten, erheben wir personenbezogene Daten, die notwendig sind, um die von Ihnen angeforderten Dienste anzubieten und zu erbringen. Je nach den von Ihnen gewählten Dienstleistungen brauchen wir zur Einrichtung eines Kontos Ihren Namen, Ihre Postanschrift, Telefonnummer, E-Mail-Adresse und Identifikationsdaten.Gegebenenfalls bitten wir Sie, uns zur Nutzung unserer Dienste weitere personenbezogene Daten zur Verfügung zu stellen.
Transaktions- und Erfahrungsdaten –
Wenn Sie unsere Dienste nutzen oder auf unsere Seiten zugreifen, z.B. um bei Händlern einzukaufen, Geld zu erhalten, Zahlungen abzuwickeln oder Geld an Freunde und Familie zu senden, erheben wir Informationen über die Transaktion sowie andere mit der Transaktion verbundene Informationen, wie z.B. den gesendeten oder angeforderten Betrag, den für Produkte oder Dienstleistungen gezahlten Betrag, Informationen über den Händler, einschließlich Informationen über die zur Durchführung der Transaktion verwendeten Zahlungsmittel,
Geräteinformationen
,
technische Nutzungsdaten
und
Geolokationsdaten
.
Personenbezogene Daten von Transaktionsbeteiligten –
Wenn Sie unsere Dienste nutzen oder auf unsere Seiten zugreifen, erfassen wir die von Ihnen bereitgestellten personenbezogenen Daten über Beteiligte, die mit der Transaktion in Verbindung stehen.
Geld senden oder anfordern:
Wenn Sie über unsere Dienste Geld senden oder anfordern, erheben wir personenbezogene Daten wie den Namen, die Postanschrift, die Telefonnummer und die Kontoinformationen des Empfängers oder Senders. Der Umfang der erforderlichen personenbezogenen Daten eines Beteiligten richtet sich nach den Diensten, die Sie zum Senden oder Anfordern von Geld nutzen.
Selbst zahlen oder jemand anderen zur Zahlung einer Rechnung auffordern:
Wenn Sie unsere Dienste verwenden, um eine Rechnung für jemand anderen zu bezahlen, oder wenn Sie einen PayPal-Kunden auffordern, eine Rechnung von Ihnen zu zahlen, erheben wir personenbezogene Daten über den Kontoinhaber wie Name, Postanschrift, Telefonnummer, E-Mail-Adresse und Kontonummer der Rechnung, die Sie bezahlen oder deren Zahlung Sie anfordern.
Ihrem Konto Guthaben hinzufügen
: Wenn Sie unsere Dienste nutzen, um Ihrem Konto oder einem anderen Konto Guthaben hinzuzufügen, oder wenn Sie einen anderen Kunden bitten, einem dieser Konten Guthaben hinzuzufügen, erheben wir zur Vereinfachung der Bearbeitung personenbezogene Daten von Ihnen über die andere Partei oder umgekehrt. Wenn Sie beispielsweise unsere Dienste nutzen, um ein Mobiltelefon aufzuladen oder um Guthaben anzufordern, das Sie Ihrem Mobilfunkkonto hinzufügen möchten, erheben wir personenbezogene Daten und andere Informationen, einschließlich der Mobilfunknummer des anderen Teilnehmers.
Personenbezogene Daten Ihrer Freunde und Kontakte –
Es ist einfacher für uns, Ihnen bei der Abwicklung von Transaktionen mit Ihren Freunden und Kontakten zu helfen, wenn Sie Ihre Kontaktlistendaten mit Ihrem Konto verbinden. Wenn Sie eine Kontoverbindung zwischen Ihrem Gerät oder einer Social-Media-Plattform und Ihrem Konto herstellen, werden wir Ihre Kontaktlistendaten (wie Namen, Adresse, E-Mail-Adresse) zur Verbesserung der Benutzerfreundlichkeit verwenden.
Personenbezogene Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen, um zusätzliche Dienste oder bestimmte Online-Dienste zu erhalten –
Wenn Sie eine optionale Seiten-Funktion anfordern oder nutzen bzw. erweiterte Dienste oder andere wählbare Funktionen anfordern, erfassen wir möglicherweise weitere Daten von Ihnen. Wir senden Ihnen eine gesonderte Benachrichtigung zum Zeitpunkt der Erhebung, wenn die personenbezogenen Daten auf andere Art verwendet werden, als in dieser Datenschutzerklärung festgelegt.
Personenbezogene Daten über Sie, wenn Sie die Dienstleistung "Checkout ohne PayPal-Konto" nutzen.
Es stehen bestimmte eingeschränkte Dienste zur Verfügung, ohne dass Sie sich bei uns einloggen oder ein Konto eröffnen müssen, das auch als Checkout ohne PayPal-Konto bezeichnet wird. Wir erfassen personenbezogene Daten, Informationen über mögliche verwendete Finanzierungsinstrumente, Geräteinformationen, technische Nutzungsdaten und Geolokationsdaten, wenn dies für die Abwicklung der Transaktion erforderlich ist. Wenn Sie Kontoinhaber sind und einen Checkout ohne PayPal-Konto-Transaktion vornehmen, erfassen wir möglicherweise Informationen über die Transaktion und verknüpfen sie im Rahmen unserer Compliance- und Analysetätigkeiten mit Ihrem Konto. Wenn Sie kein Kontoinhaber sind und sich für einen Checkout ohne PayPal-Konto-Transaktion entscheiden, erfassen und speichern wir alle Informationen, die Sie zur Verfügung stellen, und verwenden diese Informationen gemäß dieser Datenschutzerklärung.
Von Dritten bezogene personenbezogene Daten über Sie –
Wir erhalten Informationen von Dritten, wie z.B. Händlern, Datenanbietern und Kreditauskunfteien, soweit dies gesetzlich zulässig ist.
Andere Daten, die wir im Zusammenhang mit Ihrer Nutzung unserer Seiten oder Dienste erheben –
Wir erheben gegebenenfalls zusätzliche Informationen von Ihnen oder über Sie, wenn Sie mit uns kommunizieren, sich an unsere Kundenservice-Teams wenden oder an einer Umfrage teilnehmen.
3. Nutzer ohne Konto
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, ohne ein Konto zu eröffnen oder sich in ein Konto einzuloggen, erheben wir dennoch personenbezogene Daten, z.B. Ihre Zahlungsinformationen, Geräteinformationen und Ihren Standort. In einem solchen Fall nutzen wir diese Daten zur Bearbeitung von Transaktionen, zur Prävention von Betrug und zur Einhaltung der rechtlichen Vorgaben. Wir können diese Informationen mit Ihrem Konto verknüpfen, falls Sie ein Konto haben oder zu einem späteren Zeitpunkt eröffnen.
4. Warum speichern wir personenbezogene Daten?
Wir speichern personenbezogene Daten, wenn dies zur Erfüllung unserer gesetzlichen oder regulatorischen Verpflichtungen erforderlich ist, und aus geschäftlichen Gründen. Wir speichern personenbezogene Daten für längere Zeiträume als gesetzlich vorgeschrieben, wenn dies in unserem berechtigten Unternehmensinteresse liegt und nicht gesetzlich verboten ist. Bei Schließung Ihres Kontos können wir Maßnahmen ergreifen, um personenbezogene Daten und weitere Informationen zu maskieren. Wir behalten uns jedoch die Möglichkeit vor, die Daten so lange zu speichern und darauf zuzugreifen, wie dies zur Einhaltung des geltenden Rechts erforderlich ist. Die Verwendung und Offenlegung solcher personenbezogenen Daten erfolgt weiterhin in Übereinstimmung mit dieser Datenschutzerklärung.
5. So nutzen wir Ihre personenbezogenen Daten
Wir können Ihre personenbezogenen Daten
verarbeiten
, wenn eine gültige Rechtsgrundlage dafür besteht. Je nach Sachverhalt beruht die Verarbeitung auf Ihrer Einwilligung oder dem Umstand, dass sie zur Erfüllung eines Vertrags mit Ihnen oder zur Einhaltung des Rechts notwendig ist. Wir können Ihre personenbezogenen Daten auch verarbeiten, wenn wir der Ansicht sind, dass dies unter Berücksichtigung Ihrer Interessen, Rechte und Erwartungen unserem berechtigten Interesse oder demjenigen anderer Personen entspricht.
Erbringung von Dienstleistungen, die für die Erfüllung unseres Vertrags mit Ihnen notwendig sind, einschließlich:
Zum Betreiben der Seiten und zur Bereitstellung der Dienste
, darunter:
Erfüllung einer vorvertraglichen Verpflichtung
Anweisen einer Zahlung, Senden oder Anfordern von Geld, Hinzufügen von Guthaben zu einem Konto oder Bezahlen einer Rechnung
Authentifizieren Ihres Zugriffs auf ein Konto
Kommunikation mit Ihnen in Bezug auf Ihr Konto, die Seiten, Dienste oder PayPal
Erstellen einer Kontoverknüpfung zwischen Ihrem Konto und einem Drittanbieter-Konto oder einer Drittanbieter-Plattform
Bonitätsüberprüfung und andere Überprüfungen der Kreditwürdigkeit, Bewerten von Anwendungen, Informationsabgleich zur Prüfung auf Richtigkeit und Verifizierung und
laufende Aktualisierung Ihrer Konto- und Finanzdaten.
Zur Verwaltung unserer Unternehmensanforderungen
, wie z. B. Überwachung, Analyse und Verbesserung der Dienstleistungen sowie der Leistung und Funktionalität der Seiten. Zum Beispiel analysieren wir das Nutzerverhalten und führen Recherchen über die Verwendung unserer Dienste durch.
Zur Steuerung von Risiken und zum Schutz unserer Sites, Dienste und Kunden vor Betrug, indem wir Ihre Identität bestätigen
. Die Risiko- und Betrugstools von PayPal verwenden
personenbezogene Daten
,
Geräteinformationen
,
technische Nutzungsdaten
und
Geolokationsdaten
von unseren Seiten und Websites, auf denen PayPal-Dienste angeboten werden, um Betrug und Missbrauch der Dienste aufzudecken und zu verhindern.
Zur Erfüllung unserer Verpflichtungen und zur Durchsetzung der Bedingungen unserer Seiten und Dienste.
Dies umfasst auch die Einhaltung aller geltenden Gesetze und Vorschriften.
Zur Wahrnehmung unserer berechtigten Interessen, einschließlich:
Durchsetzung
der Bedingungen unserer Seiten und Dienste;
Verwaltung unserer tagtäglichen Unternehmensanforderungen
wie Überwachung, Analyse;
Management von Risiken, Betrug und Missbrauch von PayPal-Diensten;
Anonymisieren personenbezogener Daten
, um zusammenfassende Statistikdaten an Dritte, einschließlich anderer Unternehmen und der Öffentlichkeit, weitergeben zu können, aus denen hervorgeht, wie, wann und warum PayPal-Kunden auf unsere Seiten zugreifen und unsere Dienste nutzen;
Durchführung von Business-to-Business-Marketing;
und
Bereitstellung personalisierter Dienste (auch als interessenbasierte Werbung bezeichnet)
durch PayPal über Websites Dritter und Onlinedienste. Wir können Sie betreffende personenbezogene Daten und sonstige Informationen, die wir gemäß dieser Datenschutzerklärung erhoben haben, nutzen, um Ihnen personalisierte Anzeigen, Funktionen oder Angebote auf Websites von Dritten bereitzustellen.
Mit Ihrer Zustimmung, auch für Folgendes:
Um Ihnen PayPal-Produkte und -Dienste sowie Produkte und Dienste nicht verbundener Unternehmen anzubieten. Wir können Ihre personenbezogenen Daten auch verarbeiten, um die Marketinginhalte und bestimmte Dienste oder Seiteninhalte so abzustimmen, dass Sie Ihren Interessen auf PayPal und anderen Websites von Dritten besser entsprechen.
Um Cookies und andere Nachverfolgungstechnologien einzusetzen und Ihnen so personalisierte Anzeigen, Funktionen, Dienste oder Angebote bereitzustellen und/oder um mit anderen Drittanbietern wie Händlern, Werbe- oder Analytikunternehmen zusammenzuarbeiten und Ihnen so diese personalisierten Dienste zur Verfügung zu stellen (auch als interessenbasierte Werbung bezeichnet).
Um Ihnen ortsspezifische Optionen, Funktionen oder Angebote bereitzustellen, wenn Sie sich entscheiden, Ihre Geolokationsinformationen über die Dienste zu teilen. Wir verwenden diese Informationen, um die Sicherheit der Seiten und Dienste zu verbessern, und bieten Ihnen ortsbezogene Dienste wie Werbung, Suchergebnisse und andere personalisierte Inhalte (auch als interessenbasierte Werbung bezeichnet).
Damit Sie andere Personen schneller finden und sich mit ihnen vernetzen können, nutzen wir die Daten, die Sie an unseren Dienst übermittelt haben, gegebenenfalls, um Ihnen Verbindungen zwischen Ihnen und Personen, die Sie vielleicht kennen, vorzuschlagen. Beispielsweise können wir Informationen, die wir aufgrund der Nutzung unserer Dienste durch Sie und Ihre Kontakte über Sie haben, und Informationen, die Sie und andere uns zur Verfügung stellen, verknüpfen, um Ihnen Personen vorzuschlagen, die Sie möglicherweise kennen oder mit denen Sie eventuell über unsere Dienste in Kontakt treten möchten. Soziale Funktionalität und Funktionen, die Ihnen die Nutzung der Dienste mit anderen erleichtern sollen, variieren je nach Service.
Um auf Ihre Anfragen zu antworten, zum Beispiel um Sie in Bezug auf eine Frage zu kontaktieren, die Sie an unser Kundenservice-Team gerichtet haben.
6. Geben wir personenbezogene Daten weiter?
Wir können Ihre personenbezogenen Daten oder sonstige Informationen über Sie auf verschiedene Weise an andere weitergeben, wie in diesem Abschnitt der Datenschutzerklärung beschrieben. Wir können Ihre personenbezogenen Daten oder sonstigen Informationen aus folgenden Gründen weitergeben:
An andere Mitglieder der PayPal-Unternehmensgruppe:
Wir können Ihre personenbezogenen Daten an Mitglieder der PayPal-Unternehmensgruppe weitergeben, unter anderem um die von Ihnen angeforderten oder autorisierten Dienste zu erbringen, um Risiken zu steuern, um zur Aufdeckung und Verhinderung potenziell unrechtmäßiger und betrügerischer Handlungen und sonstiger Verstöße gegen unsere Richtlinien und Vereinbarungen beizutragen und um die Verfügbarkeit und Konnektivität von Produkten und Diensten und der Kommunikation von PayPal verwalten zu können.
An andere Unternehmen, die Dienstleistungen an uns erbringen:
Wir geben personenbezogene Daten an Drittanbieter weiter, die unter unserer Anleitung und in unserem Auftrag Dienstleistungen und Funktionen erbringen. Diese Drittanbieter stellen Ihnen beispielsweise Dienste bereit, verifizieren Ihre Identität, unterstützen uns bei der Verarbeitung von Transaktionen, senden Ihnen Werbung für unsere Produkte und Dienste oder bieten Kundenservice.
An andere Finanzinstitute:
Wir geben personenbezogene Daten an andere Finanzinstitute weiter, mit denen wir eine Partnerschaft eingegangen sind, um gemeinsam Produkte zu entwickeln und anzubieten. Ohne Ihre ausdrückliche Einwilligung dürfen diese Finanzinstitute die Informationen nur dazu verwenden, PayPal-Produkte zu vermarkten und anzubieten. Wir können personenbezogene Daten auch weitergeben, um Transaktionen zu verarbeiten, Ihnen Vorteile in Zusammenhang mit Ihren für PayPal verwendbaren Karten zu gewähren und Ihre Finanzdaten auf dem neuesten Stand zu halten.
An andere Parteien einer Transaktion, wenn Sie die Dienste nutzen, wie z.B. an andere PayPal-Kunden, Händler und deren Dienstleister:
Wir können Informationen über Sie und Ihr Konto an die anderen Parteien weitergeben, die an der Verarbeitung Ihrer Transaktionen beteiligt sind. Dazu gehören auch andere Nutzer, denen Sie Geld senden oder von denen Sie Geld erhalten, sowie Händler und deren Dienstleister. Die Informationen könnten Folgendes umfassen:
Personenbezogene Daten und Kontoinformationen, die zur Erleichterung der Transaktion erforderlich sind;
Personenbezogene Daten, die (ein) andere(r) Transaktionsteilnehmer zur Klärung von Konflikten und zur Prüfung und Prävention von Betrug benötigt bzw. benötigen; und
Anonymisierte Daten und Leistungsanalysen, die Händlern dabei helfen, die Nutzung unserer Dienste besser zu verstehen und die Zufriedenheit der PayPal-Kunden zu steigern.
An andere Drittparteien für unsere geschäftlichen Zwecke oder wie
gesetzlich zulässig oder vorgeschrieben:
Wir können Informationen über Sie an andere Parteien für die Geschäftszwecke von PayPal oder im Rahmen der gesetzlichen Bestimmungen weitergeben, einschließlich:
wenn wir dazu verpflichtet sind, um ein Gesetz, ein rechtskräftiges Urteil oder eine Vorschrift zu erfüllen;
an Strafverfolgungsbehörden, andere Regierungsbeamte oder andere Dritte aufgrund einer Vorladung, eines Gerichtsbeschlusses oder eines anderen gesetzlichen Verfahrens oder einer gesetzlichen Bestimmung, die für PayPal oder die PayPal-Unternehmensgruppe gelten;
wenn wir nach eigenem Ermessen der Auffassung sind, dass die Weitergabe von personenbezogenen Daten erforderlich oder angemessen ist, um physische Schäden oder finanzielle Verluste zu verhindern oder um die Ermittlung einer möglichen oder tatsächlichen illegalen Aktivität zu unterstützen;
um wesentliche Interessen einer Person zu schützen;
an Kreditauskunfteien und Datenverarbeiter zwecks Referenz für Kreditprüfungen, zur Betrugsbekämpfung und zu Compliance-Zwecken;
um Verstöße gegen für unsere Dienste geltende Nutzungsbedingungen oder sonstige rechtliche Bestimmungen zu untersuchen oder um diese Rechtsinstrumente durchzusetzen;
zum Schutz unserer Vermögenswerte, Dienste und Rechte;
um einen Kauf oder Verkauf des Unternehmens von PayPal oder von Teilen des Unternehmens zu erleichtern;
im Zusammenhang mit Versanddiensten und ähnlichen Dienstleistungen für Einkäufe mit einem unserer Dienste;
zwecks Beurteilung und Management von Risiken und Prävention von Betrug, der sich gegen uns und unsere Kunden richtet, sowie von Betrug im Zusammenhang mit unseren Seiten oder der Nutzung unserer Dienste. Dies umfasst auch Betrug, in den unsere Geschäftspartner, strategischen Ventures oder andere Personen und Händler involviert sind oder der sich bei diesen Personen ereignet, beispielsweise eBay, Inc.;
an unsere Bankpartner gemäß den Regeln der Kreditkartenvereinigungen zur Aufnahme in die Liste der gekündigten Händler;
an Kreditauskunfteien und Inkassounternehmen;
an Unternehmen, mit denen eine Firmenzusammenlegung oder Übernahme geplant ist; und
um unsere Audit-, Compliance- und Unternehmensführungsfunktionen zu unterstützen.
Mit Ihrer Zustimmung: Wir geben Ihre personenbezogenen Daten und andere Informationen auch weiter, wenn Sie Ihre Zustimmung dazu geben oder uns dazu anweisen. Dies gilt auch für den Fall, dass Sie eine Verknüpfung mit dem Konto bzw. der Plattform von Dritten autorisieren.
Darüber hinaus kann PayPal zusammengefasste statistische Daten über die Art und Weise, die Zeiträume und die Gründe des Besuchs unserer Seiten und der Verwendung unserer Dienste durch Nutzer an Dritte, einschließlich an andere Unternehmen und Bürger, weitergeben. Diese Daten identifizieren Sie nicht persönlich und bieten keine Informationen über Ihre Nutzung der Seiten oder Dienste.
Wir geben Ihre personenbezogenen Daten ohne Ihre Einwilligung nicht an Dritte für deren Marketingzwecke weiter.
7. Wie arbeiten wir mit anderen Diensten und Partnern zusammen?
Ein innovativer Vorteil der Dienste von PayPal ist, dass Sie Ihr Konto mit dem Konto oder der Plattform eines Drittanbieters verknüpfen können. Für die Zwecke dieser Datenschutzerklärung ist eine „Kontoverknüpfung“ mit Dritten eine von Ihnen autorisierte oder gestattete Verknüpfung zwischen Ihrem Konto und einem Drittanbieterkonto oder -zahlungsinstrument oder einer Plattform, die Sie rechtmäßig kontrollieren oder besitzen. Wenn Sie eine solche Verknüpfung autorisieren, erfolgt ein direkter Austausch Ihrer personenbezogenen Daten zwischen PayPal und dem Drittanbieter. Beispiele für Kontoverknüpfungen:
Sie verknüpfen Ihr Konto mit einem Social-Media-Konto oder Social-Messaging-Dienst;
Sie verknüpfen Ihr Konto mit einem Datenerhebungsunternehmen oder mit einem Finanzdienstleister, wenn Sie einem solchen Unternehmen Ihre Anmeldedaten mitteilen; oder
Sie verwenden Ihr Konto für Zahlungen an einen Händler oder gestatten einem Händler, Ihr Konto zu belasten.
Wenn Sie eine Kontoverknüpfung erstellen, erhalten wir eventuell Daten vom Drittanbieter über Sie und Ihre Nutzung von Drittanbieter-Dienstleistungen. Wenn Sie Ihr Konto beispielsweise mit einem Social-Media-Konto verknüpfen, erhalten wir mittels der Kontoverknüpfung vom Social-Media-Anbieter personenbezogene Daten. Wenn Sie Ihr Konto direkt oder über einen Drittanbieter mit anderen Finanzkonten verknüpfen, haben wir gegebenenfalls Zugriff auf Ihren Kontostand und Transaktionsdaten, wie z. B. Einkäufe und Überweisungen. Wir nutzen die Daten, die wir von einem Dritten mittels einer Kontoverknüpfung erhalten, ausschließlich gemäß den Bestimmungen dieser Datenschutzerklärung.
Informationen, die wir aufgrund einer Kontoverknüpfung an Dritte weitergeben, werden gemäß den Datenschutzbestimmungen des Dritten verwendet und offengelegt. Vor der Genehmigung einer Kontoverknüpfung sollten Sie stets die Datenschutzerklärung des betreffenden Drittanbieters prüfen, für den Sie eine Kontoverknüpfung autorisieren, mit der er Zugriff auf Ihre personenbezogenen Daten erhält. Beispielsweise können personenbezogene Daten, die PayPal an ein Drittanbieter-Konto oder eine Drittanbieter-Plattform weitergibt (z. B. ein Social-Media-Konto), je nach Datenschutzbestimmungen des Kontos oder der Plattform wiederum an bestimmte Dritte, einschließlich der allgemeinen Öffentlichkeit, weitergegeben werden.
8. Wie verwenden wir Cookies und Nachverfolgungstechnologien?
Wenn Sie unsere Seiten besuchen, unsere Dienste verwenden, oder eine Drittanbieter-Website besuchen, für die wir Online-Dienste zur Verfügung stellen, setzen wir bzw. unsere Geschäftspartner und Anbieter gegebenenfalls Cookies und andere Nachverfolgungstechnologien (zusammengenommen als „Cookies“ bezeichnet) ein, um Sie als PayPal-Kunden zu erkennen und Ihre Online-Erfahrungen, die Dienste, die Sie verwenden, sowie andere Online-Inhalte und Werbung zu personalisieren, um die Effektivität von Werbeaktionen zu bewerten und Analysen durchzuführen und um Risiken zu minimieren, möglichen Betrug zu vermeiden, und das Vertrauen und die Sicherheit im Zusammenhang mit unseren Seiten und Diensten zu fördern. Einige Aspekte und Funktionen unserer Seiten und Dienste sind nur durch den Einsatz von Cookies verfügbar. Wenn Sie Cookies also deaktivieren oder ablehnen, wird die Nutzung der Seiten und Dienste gegebenenfalls eingeschränkt oder ist nicht mehr möglich.
Do Not Track (DNT) ist eine optionale Browser-Einstellung, mit der Sie Ihre Präferenzen bezüglich der Nachverfolgung Ihrer Handlungen im Internet durch Werbetreibende und andere Dritte festlegen können. Wir reagieren nicht auf DNT-Signale.
In unserer
Erklärung zu Cookies und Tracking-Technologien
erfahren Sie mehr darüber, wie wir Cookies einsetzen.
9. Welche Datenschutzoptionen stehen Ihnen zur Verfügung?
Sie haben Wahlmöglichkeiten hinsichtlich der in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Datenschutzpraktiken und Kommunikation. Die meisten Wahlmöglichkeiten werden Ihnen erklärt, wenn Sie sich für einen Dienst neu anmelden oder ihn verwenden oder wenn Sie eine Seite nutzen. Während Sie durch die Dienste navigieren, erhalten Sie möglicherweise Anweisungen und Eingabeaufforderungen.
Wahlmöglichkeiten in Bezug auf die Erfassung personenbezogener Daten
Personenbezogene Daten. Sie können ablehnen, PayPal personenbezogene Daten zu übermitteln, wenn diese von PayPal angefordert werden. Dann stehen Ihnen jedoch bestimmte oder alle Dienste nicht zur Verfügung.
Standortdaten und andere Informationen auf Geräteebene. Das Gerät, mit dem Sie auf die Seiten oder Dienste zugreifen, erfasst Daten über Sie. Dazu gehören Standortdaten und Nutzerdaten von PayPal-Kunden, die PayPal anschließend erfassen und verwenden kann. Wenn Sie die Erfassung und Nutzung solcher Informationen beschränken möchten, verwenden Sie dazu die auf Geräteebene verfügbaren Einstellungen.
Wahlmöglichkeiten in Bezug auf die Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten
Andere Personen ausfindig machen und Verknüpfungen herstellen. Falls verfügbar, können Sie Ihre bevorzugten Einstellungen für die Suche und Verknüpfung mit anderen Personen über Ihr Konto bei dem von Ihnen verwendeten Dienst verwalten.
Wahlmöglichkeiten im Zusammenhang mit Kontoverknüpfungen
Wenn Sie eine Kontoverknüpfung mit einem Drittanbieter-Konto oder einer Drittanbieter-Plattform wie z. B. einem Social-Media-Konto autorisieren, können Sie Ihre Verknüpfungseinstellungen eventuell über Ihr Konto oder über das Drittanbieter-Konto bzw. die Drittanbieter-Plattform verwalten. Weitere Informationen über die Optionen, die Sie in diesem Fall haben, finden Sie in der Datenschutzerklärung des Drittanbieters.
Wahlmöglichkeiten im Zusammenhang mit Cookies
Onlinenachverfolgung und interessenbasierte Werbung. Wir arbeiten mit Partnern und anderen Dienstleistern zusammen, um Ihnen Werbung mithilfe von werbebezogenen Cookies und Web Beacons zu zeigen. Sie können werbebezogene Cookies und Web Beacons deaktivieren. In diesem Fall ist unsere Werbung nicht auf Ihre Interessen abgestimmt. Auf Websites von Dritten wird Ihnen unsere Werbung weiterhin gezeigt.
Weitere Informationen über von Dritten verwendete werbebezogene Cookies und interessenbasierte Werbung sowie darüber, wie diese bei Unternehmen, die an der brancheninternen Selbstregulierung teilnehmen, deaktiviert werden können, finden Sie unter
Ihre Online-Wahlmöglichkeiten
.
Sie haben mehrere Optionen zur Verwaltung Ihrer Cookie-Einstellungen. Je nach Browser oder Internetgerät können Sie zum Beispiel bestimmte Cookies oder Nachverfolgungstechnologien löschen, deaktivieren oder blockieren. Mehr erfahren Sie auf AboutCookies.org. Sie können diese Optionen aktivieren; dadurch können Sie aber möglicherweise viele Grundfunktionen eines Dienstes oder einer Seite nicht mehr nutzen.
Sie haben hinsichtlich der Verwendung von Cookies und anderen Nachverfolgungstechnologien gegebenenfalls eine Wahlmöglichkeit, wenn Sie einen Dienst verwenden oder Teile einer Seite besuchen. Beispielsweise werden Sie gegebenenfalls gefragt, ob der Dienst oder die Seite bestimmte Informationen über Sie speichern darf. Dann nutzen wir Cookies und andere Nachverfolgungstechnologien nur in dem Umfang, den Sie zugelassen haben.
Weitere Informationen über unsere Cookies und Nachverfolgungstechnologien finden Sie auf der Seite mit der „Erklärung zu Cookies und Nachverfolgungstechnologien“.
Wahlmöglichkeiten im Zusammenhang mit Ihrer Registrierung und Ihren Kontoinformationen
Wenn Sie ein Konto haben, können Sie personenbezogene Daten in der Regel prüfen und bearbeiten, indem Sie sich einloggen und die Informationen direkt korrigieren oder indem Sie uns kontaktieren.
Wenden Sie sich an uns
, wenn Sie kein Konto haben oder wenn Sie Fragen zu Ihren Kontoinformationen oder anderen personenbezogenen Daten haben.
Wahlmöglichkeiten in Bezug auf Kommunikation
Werbenachrichten:
Wir senden Ihnen gegebenenfalls über diverse Kommunikationskanäle (wie z.B. E-Mail, SMS, Pop-ups, Push-Benachrichtigungen und Messaging-Anwendungen) Werbeinhalte zu unseren Seiten, Diensten und Produkten, zu von uns gemeinsam mit anderen Finanzinstituten angebotenen Produkten und zu Produkten und Dienstleistungen von konzernunabhängigen Dritten und Mitgliedern der PayPal-Unternehmensgruppe. Sie können diese Werbenachrichten abbestellen, indem Sie den Anweisungen in den von uns versendeten Mitteilungen folgen. Haben Sie ein Konto bei uns, können Sie zudem Ihre Benachrichtigungspräferenzen in den Kontoeinstellungen ändern. Push-Benachrichtigungen können Sie über die Einstellungen Ihres Geräts steuern.
Kommunikation zu Informations- und sonstigen Zwecken:
Wir senden Ihnen Mitteilungen, deren Versendung an alle PayPal-Kunden vorgeschrieben oder notwendig ist, die wichtige Informationen enthalten oder die Sie von uns angefordert haben. Diese Mitteilungen können Sie nicht abbestellen. Sie haben jedoch unter Umständen die Möglichkeit, die Medien und das Format anzupassen, über die bzw. das Sie die Mitteilungen erhalten.
Wenn Sie mehr über die automatisierte Entscheidungsfindung erfahren wollen,
Wenden Sie sich an uns
.
10. Wie schützen wir Ihre personenbezogenen Daten?
Wir führen technische, physische und administrative Sicherheitsmaßnahmen durch, um Ihre personenbezogenen Daten angemessen vor Verlust, Missbrauch, unbefugtem Zugriff, Weitergabe und Änderung zu schützen. Zu diesen Sicherheitsmaßnahmen gehören Firewalls, Datenverschlüsselung, physische Zugangsbeschränkungen für unsere Rechenzentren und Berechtigungskontrollen für den Zugriff auf Daten. Wir sorgen für die Sicherung unserer Systeme und Dienste. Für die Sicherheit und die Geheimhaltung Ihres Passworts bzw. Ihrer Passwörter und Ihres Kontoprofils bzw. Ihrer Anmeldedaten sind Sie jedoch selbst verantwortlich. Darüber hinaus liegt es in Ihrer Verantwortung zu prüfen, dass die personenbezogenen Daten, die wir über Sie besitzen, richtig und auf dem aktuellen Stand sind. Wir haften nicht für den Schutz personenbezogener Daten, die wir auf Grundlage einer von Ihnen autorisierten Kontoverknüpfung an Dritte weitergeben.
11. Können Kinder unsere Dienste nutzen?
Die Seiten und Dienste dürfen nicht von Personen genutzt werden, die unter 16 Jahre alt sind. Wir erheben nicht wissentlich Informationen, einschließlich personenbezogener Daten, von Kindern oder anderen Personen, welche unsere Seiten und Dienste nicht rechtmäßig nutzen können. Wenn wir Kenntnis davon erhalten, dass wir personenbezogene Daten von einer Person unter 16 Jahren erhoben haben, löschen wir diese unverzüglich, sofern wir nicht zur Speicherung der Daten rechtlich verpflichtet sind.
Kontaktieren Sie uns
, wenn Sie vermuten, dass wir irrtümlich oder versehentlich Daten von einer Person unter 16 Jahren erhoben haben.
12. Was sollten Sie noch wissen?
Änderungen dieser Datenschutzerklärung.
Wir können diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit überarbeiten, um Änderungen unseres Unternehmens, der Seiten oder Dienste oder der geltenden Gesetze zu berücksichtigen. Die überarbeitete Datenschutzerklärung wird ab dem veröffentlichten Datum wirksam.
Wenn die überarbeitete Version eine wesentliche Änderung enthält, informieren wir Sie 30 Tage im Voraus, indem wir die Änderung auf der Seite „AGB-Aktualisierungen“ unserer Website bekannt geben. Gegebenenfalls informieren wir die Kunden auch per E-Mail oder über einen anderen Kanal bezüglich der Änderung.
13. Setzen Sie sich mit uns in Verbindung
Sie können uns kontaktieren, wenn Sie Fragen oder Bedenken bezüglich dieser Datenschutzerklärung und der dazugehörigen ergänzenden Hinweise oder unseres Umgangs mit personenbezogenen Daten haben.
Wir möchten sichergehen, dass Sie Ihre Fragen an die richtige Stelle richten:
Klicken Sie
hier
, wenn Sie Fragen zu Ihrem PayPal-Konto haben
Klicken Sie
hier
, wenn Sie Fragen zu Ihrem Xoom-Konto haben
Wenn Sie mit der Bearbeitung Ihres Anliegens nicht zufrieden sind, haben Sie das Recht, bei der Aufsichtsbehörde für Datenschutz in Ihrem Land Beschwerde einzureichen.
Wenden Sie sich an den
Datenschutzbeauftragten von Luxemburg unter PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A., 22-24 Boulevard Royal, L-2449, der als Vertreter von PayPal fungiert.
14. Begriffsbestimmungen
Konto
bezeichnet ein PayPal- oder Xoom-Kundenkonto.
Gerätedaten
bezieht sich auf Daten, die automatisch von einem beliebigen Gerät erfasst werden können, das für den Zugriff auf die Seite oder Dienste verwendet wird. Zu diesen Daten gehören unter anderem Ihr Gerätetyp, die Netzwerkverbindungen Ihres Geräts, Name und IP-Adresse Ihres Geräts, Informationen zum Webbrowser Ihres Geräts und zur Internetverbindung, mit denen Sie auf die Seite oder Dienste zugreifen, Geolokationsdaten, Informationen zu Apps, die auf Ihr Gerät heruntergeladen wurden, sowie biometrische Daten.
Geolokationsdaten
bezieht sich auf Informationen, die dazu dienen, unter Verwendung von Längen- und Breitengradkoordinaten, die über GPS, WLAN oder Mobilfunk ermittelt werden, Ihren Standort mit angemessener Genauigkeit zu bestimmen.
Checkout ohne PayPal-Konto
bezieht sich auf die Nutzung der Dienste durch eine Person, ohne sich einzuloggen und/oder ohne ein Konto zu eröffnen.
PayPal
bezeichnet PayPal Pte. Ltd. und Tochtergesellschaften oder verbundene Unternehmen. In dieser Datenschutzerklärung wird PayPal je nach Kontext auch als "wir", "uns" oder "unser" bezeichnet.
Personenbezogene Daten
bezieht sich auf Informationen, die einer identifizierten oder direkt oder indirekt identifizierbaren natürlichen Person zugeordnet werden können. Zu den "personenbezogenen Daten" können unter anderem Name, Postanschrift (einschließlich Rechnungs- und Lieferadresse), Telefonnummer, E-Mail-Adresse, Zahlungskartennummer, andere Kontoinformationen, Kontonummer, Geburtsdatum und von Behörden ausgestellte Daten (z.B. Führerscheinnummer, Personalausweisnummer, Reisepassnummer) gehören.
Verarbeitung
bezeichnet eine Methode oder Art, wie wir mit personenbezogenen Daten oder Datensätzen umgehen, unabhängig davon, ob es sich um automatisierte Prozesse handelt oder nicht. Dazu gehören z.B. die Erfassung, Aufzeichnung, Organisation, Strukturierung, Speicherung, Anpassung oder Veränderung, der Abruf und die Abfrage, die Offenlegung durch Übermittlung, Verbreitung oder anderweitige Verfügbarmachung, die Angleichung oder Kombinierung, die Einschränkung, Löschung oder Vernichtung von personenbezogenen Daten.
Dienste
bezeichnet alle Produkte, Dienste, Inhalte, Eigenschaften, Technologien oder Funktionen und alle zugehörigen Websites, Anwendungen und Dienste, die Ihnen von PayPal im Rahmen eines Kontos oder eines Checkouts ohne PayPal-Konto zur Verfügung gestellt werden.
Seiten
bezieht sich auf die Websites, mobilen Apps, offiziellen Social-Media-Plattformen oder andere Online-Tools, über die PayPal die Dienste anbietet und die diese Datenschutzerklärung veröffentlicht haben oder mit ihr verlinkt sind.
Technische Nutzungsdaten
bezieht sich auf Daten, die wir von Ihrem Handy, Computer oder anderen Geräten erfassen, die Sie nutzen, um auf die Seiten oder Dienste zuzugreifen. Technische Nutzungsdaten geben uns Aufschluss darüber, wie Sie die Sites und Dienste verwenden, beispielsweise wonach Sie gesucht und was Sie auf den Seiten angesehen haben. Auch Ihre IP-Adresse, Statistiken dazu, wie Seiten geladen oder angezeigt werden, welche Websites Sie vor dem Aufruf unserer Seiten besucht haben und andere durch Cookies erfasste Nutzungs- und Browsing-Informationen zählen zu diesen Daten.
PayPal-Kunde
bezieht sich auf eine Person, die die Dienste verwendet oder auf die Seiten zugreift und eine Beziehung mit PayPal unterhält (z.B. durch Eröffnung eines Kontos und Zustimmung zu den PayPal- oder Xoom-Nutzungsbedingungen) oder als Käufer, Verkäufer oder sonstiger Transaktionsteilnehmer (einschließlich eines Checkouts ohne PayPal-Konto) die Dienste auf andere Art und Weise in Anspruch nimmt.
15. Zusätzliche Informationen
Die in diesem Abschnitt bereitgestellten Informationen können für Kunden je nach Region oder je nachdem, wie Sie die Dienste nutzen, spezifisch sein. Diese Informationen werden PayPal von Dritten zur Verfügung gestellt, mit denen Sie möglicherweise bei der Nutzung der Dienste interagieren.
Google ReCaptcha
Google ReCaptcha
PayPal verwendet ReCaptcha auf den Seiten und in Diensten. Ihre Verwendung von ReCaptcha unterliegt der
Datenschutzerklärung
und den
Nutzungsbedingungen
von Google.
ReCaptcha wird nur zur Bekämpfung von Spam und Missbrauch verwendet.
Sub-policy 3
https://de-de.facebook.com/about/privacy:
Startseite des Privacy Centers
Suchen
Informationen zu Datenschutz und Privatsphäre
Zusätzliche Privatsphäre-Ressourcen
Datenschutzrichtlinie
Was ist die Datenschutzrichtlinie und was behandelt sie?
Welche Informationen erheben wir?
Wie verwenden wir deine Informationen?
Wie werden deine Informationen auf Meta-Produkten bzw. mit integrierten Partnern geteilt?
Wie teilen wir Informationen mit Dritten?
Wie arbeiten die Meta-Unternehmen zusammen?
Was ist unsere Rechtsgrundlage für die Verarbeitung deiner Informationen? Was sind deine Rechte?
Wie lange behalten wir deine Informationen?
Wie übermitteln wir Informationen?
Wie reagieren wir auf rechtliche Anfragen, wie halten wir geltendes Recht ein bzw. wie verhindern wir Schäden?
Wie erfährst du, dass sich die Richtlinie geändert hat?
So kontaktierst du Meta bei Fragen
Informationen zur Rechtsgrundlage
Weitere Richtlinien und Artikel
Einstellungen
Datenschutzrichtlinie
So verwenden wir Informationen für KI bei Meta
Aufgrund des Feedbacks von Aufsichtsbehörden verschieben wir weiterhin unsere Pläne bezüglich der Verwendung deiner Informationen aus Meta-Produkten zur Weiterentwicklung und Verbesserung von
KI bei Meta
. Wir werden dich informieren, bevor wir mit der Verwendung dieser Informationen zu diesem Zweck beginnen, und dir mitteilen, wie du dein Recht auf Widerspruch ausüben kannst.
Sonstige Aktualisierungen
Wir aktualisieren unsere Datenschutzrichtlinie. Die Änderungen treten am 7. April 2025 in Kraft.
Die neue Richtlinie findest du hier.
Was ist die Datenschutzrichtlinie und was behandelt sie?
Gültig ab 14. November 2024 |
Druckversion ansehen
|
Frühere Versionen ansehen
Das Wichtigste in Kürze
Wir bei Meta möchten, dass du verstehst, welche Informationen wir erheben und wie wir sie verwenden und teilen. Deshalb empfehlen wir dir, unsere Datenschutzrichtlinie zu lesen. Auf diese Weise kannst du die
Meta-Produkte
ganz nach deinen Wünschen nutzen.
In der Datenschutzrichtlinie erläutern wir, wie wir Informationen erheben, verwenden, teilen, speichern und übermitteln. Wir informieren dich außerdem über deine Rechte. Jeder Abschnitt der Richtlinie enthält hilfreiche Beispiele und eine vereinfachte Sprache, um unsere Praktiken leichter verständlich zu machen. Außerdem haben wir Links zu den Ressourcen hinzugefügt, über die du mehr zu den Datenschutzthemen erfahren kannst, die dich interessieren.
Es ist uns wichtig, dass du weißt, wie du deine Privatsphäre kontrollierst. Deshalb zeigen wir dir auch, wo du deine Informationen in den Einstellungen der von dir genutzten Meta-Produkte verwalten kannst. Du kannst
diese Einstellungen aktualisieren
, um dein Nutzungserlebnis anzupassen.
Die vollständige Richtlinie findest du nachstehend.
Welche Produkte behandelt diese Richtlinie?
Mehr zur Verwaltung deiner Privatsphäre erfährst du im Privacy Center
Welche Informationen erheben wir?
Das Wichtigste in Kürze
Welche Informationen wir über dich erheben und verarbeiten, hängt davon ab, wie du unsere
Produkte
nutzt. Zum Beispiel erheben wir andere Informationen, wenn du Möbel im Marketplace verkaufst, als wenn du ein Reel auf Instagram postest. Wenn du unsere Produkte nutzt, erheben wir einige Informationen über dich,
auch wenn du kein Konto hast
.
Diese Informationen erheben wir:
Deine Aktivität und die von dir bereitgestellten Informationen
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
Informationen von Partnern, Anbietern und sonstigen Dritten:
Was ist, wenn du uns die Erhebung bestimmter Informationen nicht gestattest?
Einige Informationen sind erforderlich, damit unsere Produkte funktionieren. Andere Informationen sind optional, ohne sie könnte jedoch die Qualität deines Erlebnisses beeinträchtigt werden.
Mehr dazu
Was ist, wenn die von uns erhobenen Informationen keine Rückschlüsse auf Einzelpersonen zulassen?
In einigen Fällen werden die Daten – bevor sie uns zur Verfügung gestellt werden – von Dritten aggregiert oder anonymisiert, sodass sie nicht mehr zur Identifizierung von Einzelpersonen dienen können. Wir verwenden diese Informationen wie nachstehend beschrieben, ohne zu versuchen, Einzelpersonen wieder identifizierbar zu machen.
Übernimm die Kontrolle
Verwalte die Informationen, die wir über dich erheben
Privacy Center
Wie verwenden wir deine Informationen?
Das Wichtigste in Kürze
Wir verwenden
Informationen, die wir erheben
, um dir personalisierte Erlebnisse, einschließlich Werbeanzeigen, zur Verfügung zu stellen (wenn wir dir Werbung auf Meta-Produkten zeigen) sowie für die anderen Zwecke, die wir unten ausführlich darlegen.
Für einige dieser Zwecke verwenden wir Informationen
in unseren Produkten
von den Konten, die du zu deiner Kontenübersicht hinzufügst, und
allen deinen Geräten
. Die von uns für diese Zwecke verwendeten Informationen werden automatisch von unseren Systemen verarbeitet. In einigen Fällen nutzen wir jedoch auch eine
manuelle Überprüfung
, um auf deine Informationen zuzugreifen und sie zu überprüfen.
Um weniger Informationen zu verwenden, die mit einzelnen Nutzern verknüpft sind, de-identifizieren wir Informationen in einigen Fällen, fassen sie zusammen oder anonymisieren sie, sodass du damit nicht mehr identifizierbar bist. Wir verwenden diese Informationen auf dieselbe Art und Weise, wie wir deine Informationen wie in diesem Abschnitt beschrieben verwenden.
So verwenden wir deine Informationen:
Zur Bereitstellung, Personalisierung und Verbesserung unserer Produkte
Wir verwenden die uns zur Verfügung stehenden Informationen, um unsere
Produkte
bereitzustellen und zu verbessern. Dies umfasst das Personalisieren von Funktionen, Inhalten und
Empfehlungen
, z. B. deinen
Facebook Feed
, deinen
Instagram-Feed
, deine Stories und Werbeanzeigen (wenn wir dir Werbung auf Meta-Produkten zeigen). Wir verwenden die von dir für diese Zwecke freiwillig bereitgestellten
Informationen mit besonderem Schutz
, aber nicht, um dir Werbeanzeigen zu zeigen.
Weitere Infos dazu, wie wir Informationen verwenden, um unsere Produkte bereitzustellen, zu personalisieren und zu verbessern:
So zeigen wir dir Werbeanzeigen (wenn wir dir Werbung auf Meta-Produkten zeigen)
So verwenden wir Informationen, um unsere Produkte zu verbessern
So verwenden wir standortbezogene Informationen
Um Schutz, Sicherheit und Integrität zu fördern
Wir verwenden die von uns erhobenen Informationen, um unsere Nutzer vor Schaden zu schützen und um sichere und geschützte Produkte bereitzustellen.
Mehr dazu
Zur Bereitstellung von Messungs- und Analysediensten sowie Unternehmens-Services
Viele Menschen setzen auf unsere Produkte, um ihre Unternehmen zu betreiben bzw. um Inhalte zu teilen. Wir unterstützen sie dabei, zu messen, wie gut ihre Werbeanzeigen und sonstigen Inhalte, Produkte und Dienste funktionieren.
Mehr dazu
Für die Kommunikation mit dir
Wir kommunizieren mit dir unter Verwendung der Informationen, die du uns bereitgestellt hast, wie z. B. Kontaktinformationen, die du in deinem Profil angegeben hast.
Mehr dazu
Für Forschung und Innovation für soziale Zwecke
Wir verwenden uns zur Verfügung stehende Informationen, Informationen von Forschern sowie Datensätze aus öffentlich zugänglichen Quellen, von Berufsgruppen und von gemeinnützigen Gruppen, um Forschung durchzuführen und zu unterstützen.
Mehr dazu
Wie werden deine Informationen auf Meta-Produkten bzw. mit integrierten Partnern geteilt?
Das Wichtigste in Kürze
Auf Meta-Produkten
Erfahre mehr über die verschiedenen Fälle, in denen deine Informationen auf unseren
Produkten
geteilt werden können:
Personen und Konten, mit denen du Inhalte teilst bzw. kommunizierst
Inhalte, die andere über dich (erneut) teilen
Öffentliche Inhalte
Mit integrierten Partnern
Du kannst dich freiwillig mit
integrierten Partnern
verbinden, die unsere Produkte nutzen. Wenn du dies tust, erhalten diese integrierten Partner Informationen über dich und deine Aktivität.
Diese integrierten Partner können immer auf die Informationen zugreifen, die auf unseren Produkten öffentlich sind. Weitere Infos zu sonstigen Informationen, die sie erhalten, und dazu, wie sie mit deinen Informationen umgehen:
Wenn du das Produkt bzw. den Dienst eines integrierten Partners nutzt
Wenn du in einem Produkt oder Dienst eines integrierten Partners mit Inhalten anderer Personen interagierst
So gehen integrierte Partner mit deinen Informationen um
Übernimm die Kontrolle
Erfahre mehr über Zielgruppen.
Privacy Center
Apps und Websites verwalten
Wie teilen wir Informationen mit Dritten?
Das Wichtigste in Kürze
Wir verkaufen keine deiner Informationen an irgendjemanden und werden das auch in Zukunft niemals tun. Außerdem verpflichten wir
Partner
und sonstige
Dritte
, Regeln dazu einzuhalten, wie sie die Informationen, die wir bereitstellen, verwenden und offenlegen dürfen und wie nicht.
Weitere Einzelheiten dazu, an wen wir Informationen weitergeben:
Partner
Werbetreibende und Audience Network-Publisher (wenn wir dir Werbeanzeigen auf Meta-Produkten zeigen)
Partner, die unsere Analysedienste nutzen
Partner, die Waren und Dienstleistungen in unseren Produkten und auf unseren Plattformen für E-Commerce-Dienste anbieten
Integrierte Partner
Anbieter
Anbieter für Messlösungen
Anbieter für Marketinglösungen
Dienstleister
Dienstleister
Dritte
Externe Forscher
KI-Integrationen
Sonstige Dritte
Wir teilen außerdem Informationen mit sonstigen
Dritten
als Reaktion auf rechtliche Anfragen, um geltendes Recht einzuhalten oder um Schäden zu verhindern.
Lies die Richtlinie
.
Wenn wir unser gesamtes Unternehmen bzw. Teile davon an jemand anderen verkaufen oder übertragen, geben wir in einigen Fällen deine Informationen im Rahmen dieser Transaktion an den neuen Eigentümer weiter, jedoch nur im gesetzlich zulässigen Rahmen.
Wie arbeiten die Meta-Unternehmen zusammen?
Das Wichtigste in Kürze
Wir sind Teil der
Meta-Unternehmen
, die Produkte der Meta-Unternehmen bereitstellen. Zu den
Produkten der Meta-Unternehmen
zählen alle
Meta-Produkte
, für die diese Richtlinie gilt, sowie weitere Produkte wie u. a. WhatsApp.
Wir teilen die von uns erhobenen Informationen sowie die Infrastruktur, die Systeme und die Technologie mit den anderen Meta-Unternehmen.
Erfahre mehr dazu
, wie wir Informationen in andere Länder übermitteln.
Außerdem verarbeiten wir Informationen, die wir über dich von anderen Meta-Unternehmen erhalten, gemäß deren Nutzungsbedingungen und Richtlinien und soweit dies nach anwendbarem Recht zulässig ist. In einigen Fällen fungiert Meta als
Dienstleister
für andere Meta-Unternehmen. Wir handeln in deren Auftrag und im Einklang mit deren Anweisungen und Nutzungsbedingungen.
Warum wir Informationen innerhalb der Meta-Unternehmen weitergeben
Meta-Produkte geben Informationen an andere Meta-Unternehmen weiter:
um Schutz, Sicherheit und Integrität zu fördern sowie das anwendbare Recht einzuhalten
um optionale Features und Integrationen bereitzustellen
um herauszufinden, wie Personen Produkte der Meta-Unternehmen nutzen und mit ihnen interagieren
Einige Beispiele
dazu, warum wir Informationen teilen.
Weitere Ressourcen
Die Datenschutzrichtlinien der anderen Meta-Unternehmen lesen
Facebook-Hilfebereich
Was ist unsere Rechtsgrundlage für die Verarbeitung deiner Informationen? Was sind deine Rechte?
Das Wichtigste in Kürze
Nach geltendem Datenschutzrecht benötigen Unternehmen eine Rechtsgrundlage zur Verarbeitung von personenbezogenen Daten. Mit „Verarbeitung personenbezogener Daten“ meinen wir die Arten, auf die wir deine Informationen so erfassen, verwenden und teilen, wie wir es in den anderen Abschnitten dieser Richtlinie oben beschrieben haben.
Was ist unsere Rechtsgrundlage?
Gemäß der DSGVO und anderen relevanten Datenschutzgesetzen stehen dir folgende Rechte zu:
Auskunftsrecht und Recht auf Berichtigung
Recht auf Widerruf der Einwilligung
Deine Informationen übertragen
Recht auf Herunterladen deiner Informationen
Recht auf Löschung von Informationen
Widerspruchsrecht
Recht auf Einreichen einer Beschwerde
Wie lange behalten wir deine Informationen?
Das Wichtigste in Kürze
Wir behalten deine Informationen so lange, wie wir sie brauchen, um unsere Produkte bereitzustellen, rechtliche Verpflichtungen zu erfüllen oder unsere Interessen oder die Interessen anderer zu schützen. Wir entscheiden von Fall zu Fall, wie lange wir Informationen benötigen. Bei dieser Entscheidung berücksichtigen wir folgende Faktoren:
ob wir sie benötigen, um unsere Produkte zu betreiben oder bereitzustellen. Beispielsweise müssen wir einige deiner Informationen aufbewahren, um dein Konto beizubehalten.
Mehr dazu
.
Für welches Feature wir sie verwenden und wie dieses Feature funktioniert. Beispielsweise werden Nachrichten, die mit dem Selbstlöschmodus von Messenger gesendet werden, weniger lang als normale Nachrichten aufbewahrt.
Mehr dazu
.
Wie lange wir die Informationen zur Erfüllung bestimmter rechtlicher Verpflichtungen aufbewahren müssen.
Einige Beispiele
.
Ob wir sie für andere berechtigte Zwecke benötigen, z. B. um Schaden zu verhindern, mögliche Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien zu untersuchen, den Schutz, die Sicherheit und Integrität zu fördern oder uns selbst zu schützen, darunter unsere Rechte, unser Eigentum und unsere Produkte.
In einigen Fällen und aus bestimmten Gründen bewahren wir Informationen für einen längeren Zeitraum auf. In
unserer Richtlinie
erfährst du, wann wir deine Informationen aufbewahren dürfen.
Wie übermitteln wir Informationen?
Das Wichtigste in Kürze
Warum werden Informationen in andere Länder übermittelt?
Wohin werden Informationen übermittelt?
Wie schützen wir deine Informationen?
Wie reagieren wir auf rechtliche Anfragen, wie halten wir geltendes Recht ein bzw. wie verhindern wir Schäden?
Das Wichtigste in Kürze
Aus folgenden Gründen greifen wir auf deine Informationen zu und speichern, verwenden und teilen sie:
als Reaktion auf rechtliche Anfragen wie Durchsuchungsbeschlüsse, gerichtliche Entscheidungen, gerichtliche Aufträge zur Herausgabe von Informationen („production order“) oder Vorladungen. Diese Anfragen stammen von
Dritten
wie zum Beispiel von Prozessführenden in Zivilprozessen oder von Strafverfolgungs- und anderen Behörden.
Mehr dazu
, wie wir auf rechtliche Anfragen reagieren.
Im Einklang mit geltendem Recht
Um den Schutz, die Sicherheit und die Integrität von
Meta-Produkten
, der Nutzer, der Mitarbeiter, des Eigentums und der Öffentlichkeit sicherzustellen.
Mehr dazu
.
Möglicherweise können wir für einen längeren Zeitraum auf deine Informationen zugreifen oder sie speichern.
Mehr dazu
.
Wie erfährst du, dass sich die Richtlinie geändert hat?
Wir benachrichtigen dich, bevor wir wesentliche Änderungen an dieser Richtlinie vornehmen. Du erhältst dann die Gelegenheit, die überarbeitete Richtlinie zu lesen, bevor du dich dazu entscheidest, unsere Produkte weiterhin zu nutzen.
So kontaktierst du Meta bei Fragen
Weitere Informationen zur Funktionsweise des Datenschutzes findest du auf
Facebook
, auf
Instagram
und im
Facebook-Hilfebereich
. Bei Fragen zu dieser Richtlinie oder bei Fragen, Beschwerden oder Anfragen bezüglich deiner Informationen kannst du uns wie unten beschrieben kontaktieren.
Der Datenverantwortliche bezüglich deiner Informationen ist Meta Platforms Ireland Limited. Dieses Unternehmen kannst du
online kontaktieren
oder per Post unter:
Meta Platforms Ireland Limited
ATTN: Privacy Operations
Merrion Road
Dublin 4
D04 X2K5, Irland
Kontaktaufnahme mit dem Datenschutzbeauftragten
für Meta Platforms Ireland Limited.
Du hast außerdem das Recht, eine Beschwerde bei der federführenden Aufsichtsbehörde für Meta Platforms Ireland, der irischen Datenschutzkommission, oder bei deiner lokalen Aufsichtsbehörde einzureichen.
Informationen zur Rechtsgrundlage
Einwilligung
Wir verarbeiten Informationen wie im Folgenden beschrieben, wenn du uns deine Einwilligung dazu erteilt hast. Diese Einwilligung können wir über produktinterne Erlebnisse, zur Aktivierung bestimmter Funktionen oder zur Aktivierung gerätebasierter Einstellungen einholen. Welche Informationskategorien wir nutzen sowie warum und wie sie verarbeitet werden, wird nachstehend erläutert:
Warum und wie wir deine Informationen verarbeiten
Informationskategorien, die wir verwenden (mehr über die einzelnen Informationskategorien erfährst du unter „
Welche Informationen erheben wir?
“). Welche Informationen wir tatsächlich verwenden, hängt von deinen tatsächlichen Umständen ab, könnte aber Folgendes umfassen:
Verarbeitung von Informationen mit besonderem Schutz, die du zur Verfügung stellst, damit wir sie mit den von dir Ausgewählten teilen können, um unsere Produkte bereitzustellen, zu personalisieren und zu verbessern sowie Analysen durchzuführen. Zu diesen Zwecken erheben, speichern, veröffentlichen und nutzen wir automatisierte oder manchmal auch manuelle Verarbeitungen.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Informationen mit besonderem Schutz, die du freiwillig bereitstellst (wie zum Beispiel deine religiösen Ansichten, sexuelle Orientierung, politische Einstellung, Gesundheitszustand, ethnische Zugehörigkeit, philosophische Weltanschauung oder Mitgliedschaft in einer Gewerkschaft) oder im Rahmen von Umfragen angibst, an denen du freiwillig teilnimmst, und dort, wo du deine ausdrückliche Einwilligung erteilt hast
Personalisierung von Werbeanzeigen auf den Meta-Produkten:
Wenn wir dir je nach deinen
Einstellungen
Werbung auf Meta-Produkten zeigen, einschließlich Meta Audience Network, verwenden wir deine Informationen über das Konto bzw. die Konten hinweg in deiner Kontoübersicht, einschließlich der Verwendung von Cookies, um deine Werbeanzeigen zu personalisieren und ihre Performance zu messen.
Wenn wir dir Werbung auf den Meta-Produkten zeigen, verarbeitet unser Anzeigensystem automatisch Informationen, die wir über dich erhoben und gespeichert haben. In Übereinstimmung mit deinen Einstellungen für Werbung verarbeitet unser Anzeigensystem diese Informationen, um deine Interessen und Präferenzen zu verstehen und personalisierte Werbung auf den Meta-Produkten für dich zu schalten.
Erfahre mehr
über deine Einstellungen für Werbung.
Unser Anzeigensystem priorisiert, welche Werbung dir angezeigt wird. Grundlage dafür ist die von den Werbetreibenden gewünschte Zielgruppe. Im Anschluss zeigen wir die Werbung den Personen, die daran interessiert sein könnten.
Erfahre mehr
darüber, wie unser Anzeigensystem funktioniert.
Erfahre mehr
darüber, wie wir die Werbeanzeigen auswählen, die du siehst.
Du kannst deine Auswahl jederzeit in den „Werbepräferenzen“ ändern.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge oder Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten
Die Arten von Inhalten, einschließlich Werbeanzeigen, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst, und wie du mit ihnen interagierst
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du ausführst
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden)
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast (z. B. GPS-Standort)
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest
Standortbezogene Informationen
Berichte über die Performance unserer Produkte auf deinem Gerät
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Nutzung von Informationen von Partnern, Anbietern und anderen Dritten, um die Werbeanzeigen, die du siehst, auf dich zuzuschneiden: Wenn wir dir Werbung auf Meta-Produkten zeigen, verwenden wir mit deiner Zustimmung Informationen, die Partner, Anbieter und andere Dritte uns bezüglich Aktivitäten außerhalb der Meta-Produkte bereitstellen und die wir mit dir verknüpft haben, um Werbeanzeigen zu personalisieren, die wir dir auf den Meta-Produkten sowie auf Websites, Apps und Geräten, die unsere Werbedienste nutzen, zeigen. Wir erhalten diese Informationen unabhängig davon, ob du bei unseren Produkten angemeldet bist bzw. ein Konto auf ihnen hast oder nicht. Mehr dazu erfährst du in der
Cookie-Richtlinie
.
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Weitergabe deiner Kontakt-, Profil- oder sonstiger Informationen an Dritte auf Antrag von dir, wenn du bestimmte Produkte von uns verwendest. Wenn du uns beispielsweise dazu anweist, teilen wir deine E-Mail-Adresse oder andere Informationen, die du gegebenenfalls freiwillig teilst, mit einem Werbetreibenden, damit dieser dich mit zusätzlichen Informationen über ein beworbenes Produkt kontaktieren kann. Um welche Art von Dritten es sich handelt und welche Informationskategorien wir weitergeben, hängt davon ab, unter welchen Umständen du uns bittest, deine Informationen weiterzugeben.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie deine Kontakt-, Profil- oder sonstige Informationen wie Beiträge oder Kommentare
Erheben von Informationen, deren Erhalt du uns durch die von dir aktivierten gerätebasierten Einstellungen gestattest (wie den Zugriff auf deinen GPS-Standort, deine Kamera oder Fotos), damit wir diese nutzen können, um die bei der Aktivierung der Einstellung beschriebenen Funktionen oder Dienste bereitzustellen.
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Informationen aus den Geräteeinstellungen
Überprüfung deiner Identität oder deines Kontos oder Hilfe beim Schutz vor verdächtigen Aktivitäten, einschließlich Nachahmung und Identitätsmissbrauch, mithilfe von Gesichtsanalyse, die auf Wunsch auch Gesichtserkennungstechnologie umfassen kann.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Deine Kontodaten, dein Profilbild oder
dein Foto- oder Video-Selfie, wenn du es bereitstellen möchtest
Wenn wir Informationen verarbeiten, die du uns auf Grundlage deiner Einwilligung bereitgestellt hast, hast du das Recht, die Einwilligung jederzeit zu widerrufen, ohne dass die Rechtmäßigkeit der aufgrund deiner Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung berührt wird. Du hast auch das Recht, die Informationen, die du uns auf der Grundlage deiner Einwilligung zur Verfügung stellst, zu übertragen. Um deine Rechte auszuüben, nutze deine gerätebasierten Einstellungen sowie die Facebook-Einstellungen, die Instagram-Einstellungen und unsere Hilfebereiche.
Erfüllung eines Vertrags
In Bezug auf alle Personen, die die Geschäftsfähigkeit zum Abschluss eines durchsetzbaren Vertrags haben (z. B. weil sie im Land ihres Wohnsitzes volljährig sind), verarbeiten wir die Informationen in dem für den Abschluss und die Erfüllung unserer Verträge mit dir erforderlichen Maß (die
Meta-Nutzungsbedingungen
und
Instagram-Nutzungsbedingungen
, die
ergänzenden Nutzungsbedingungen von Meta Platforms Technologies
, die
ergänzenden Portal-Nutzungsbedingungen
, die
Meta AI-Nutzungsbedingungen
und die
ergänzenden Meta View-Nutzungsbedingungen
, zusammen „die Nutzungsbedingungen“). Die Zwecke, für die wir Informationen zur Erfüllung unserer Verträge verarbeiten, die von uns verwendeten Informationskategorien und wie die Informationen verarbeitet werden, werden nachstehend erläutert:
Warum und wie wir deine Informationen verarbeiten
Informationskategorien, die wir verwenden (mehr über die einzelnen Informationskategorien erfährst du unter „
Welche Informationen erheben wir?
“). Welche Informationen wir tatsächlich verwenden, hängt von deinen tatsächlichen Umständen ab, könnte aber Folgendes umfassen:
Personalisierung der Meta-Produkte (mit Ausnahme von Werbeanzeigen): Unsere Systeme verarbeiten automatisch Informationen, die wir im Zusammenhang mit dir und anderen Personen erhoben und gespeichert haben, um deine Interessen und Präferenzen zu bewerten und zu verstehen und dir über die Meta-Produkte hinweg gemäß unseren Nutzungsbedingungen personalisierte Erlebnisse zu bieten. Auf diese Weise:
personalisieren wir Funktionen und Inhalte (wie deinen
Facebook Feed
,
Instagram-Feed
und Stories); und
können wir dir auf unseren Produkten bzw. außerhalb dieser Vorschläge unterbreiten (z. B. Personen, die du kennen könntest, Gruppen oder Veranstaltungen, für die du dich interessieren könntest, oder Themen, die du eventuell abonnieren möchtest).
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du ausführst
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast (wie GPS-Standort)
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest
Berichte über die Performance unserer Produkte auf deinem Gerät
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Bereitstellung und Verbesserung unserer Meta-Produkte: Die Bereitstellung der Meta-Produkte umfasst die Erhebung, das Speichern und ggf. Teilen, Profiling, Überprüfen und Kuratieren und in einigen Fällen nicht nur die automatisierte Verarbeitung, sondern auch manuelle Reviews (durch einen Mitarbeiter), um:
dein Konto und Profil zu erstellen und zu verwalten,
dein Konto für Meta-Produkte (einschließlich deiner öffentlichen Profilinformationen) zur Anmeldung oder Weitergabe deiner Informationen mit einem integrierten Partner zu verknüpfen,
das Teilen von Inhalten und Statusmeldungen zu ermöglichen,
Funktionen bereitzustellen und zu kuratieren,
Messaging-Dienste bereitzustellen sowie die Möglichkeit, Sprach- und Videoanrufe zu tätigen und sich mit anderen zu verbinden,
Technologie der künstlichen Intelligenz
in unseren Produkten bereitzustellen und einzupflegen, um die Erstellung von Inhalten wie Text, Audio, Bildern und Videos zu ermöglichen, auch indem deine Nutzung von Inhalten in den Funktionen verstanden und erkannt wird,
Analysen durchzuführen und
deine Käufe und Zahlungen mithilfe von Meta Pay oder anderen Meta-Checkout-Funktionen zu ermöglichen.
Wir verwenden Informationen, die uns vorliegen, auch, um Verbesserungen an unseren Produkten zu entwickeln, zu erforschen und zu testen. Wir verwenden die von uns erhobenen Informationen zu folgenden Zwecken:
Sehen, ob ein Produkt ordnungsgemäß funktioniert
Nach Fehlern suchen und diese gegebenenfalls beheben
Neue Produkte und Funktionen testen, um deren Funktionalität zu prüfen
Feedback zu unseren Ideen für Produkte oder Funktionen einholen
Durchführung von Umfragen und anderer Forschung dazu, was dir an unseren Produkten und Marken gefällt und was wir noch besser machen können
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Deine öffentlichen Informationen (darunter Name, Benutzername und Profilbild)
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Nachrichten, die du sendest und empfängst, einschließlich ihrer Inhalte, vorbehaltlich des
anwendbaren Rechts
Metadaten zu Inhalten und Nachrichten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du tätigst, einschließlich gekürzter Kreditkartendaten
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Dein Foto- oder Video-Selfie, wenn du es uns zur Verfügung stellst, wenn du uns wegen Support für dein Konto kontaktierst
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Förderung von Schutz, Integrität und Sicherheit in und auf den Meta-Produkten: Die Meta-Produkte sollen dazu beitragen, den Schutz, die Integrität und die Sicherheit dieser Dienste und der Menschen, die sie nutzen, sicherzustellen. Wir verarbeiten Informationen, die wir mit dir verknüpft haben, und wenden dabei automatisierte Verarbeitungstechniken an und führen in einigen Fällen einen manuellen Review (durch einen Mitarbeiter) durch, um:
Konten, Identität und Aktivität zu verifizieren,
Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien zu ermitteln und zu verfolgen. In einigen Fällen werden die von uns zu Verstößen getroffenen Entscheidungen vom
Oversight Board
überprüft, um
verdächtige Aktivitäten zu untersuchen,
schädliches oder rechtswidriges Verhalten zu erkennen, zu verhindern und zu bekämpfen, z. B. durch Überprüfen und in einigen Fällen Entfernen von Inhalten, die uns gemeldet wurden,
Spam und andere negative Erlebnisse aufzudecken und zu verhindern,
Bedrohungen unseres Personals bzw. Eigentums aufzudecken und zu unterbinden, und
die Integrität unserer Produkte zu wahren.
Um weitere Informationen zu Schutz, Integrität und Sicherheit im Allgemeinen im Zusammenhang mit Meta-Produkten zu erhalten, besuche den Facebook-Sicherheitsbereich und die Instagram-Sicherheitstipps.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten und Nachrichten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du tätigst, einschließlich gekürzter Kreditkartendaten
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Dein Foto- oder Video-Selfie, wenn du es uns zur Verfügung stellst, wenn du uns wegen Support für dein Konto kontaktierst
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Für die Kommunikation mit dir: Wir verwenden die Informationen, die du uns zur Verfügung gestellt hast (wie Kontaktinformationen in deinem Profil), um dir eine Mitteilung zu senden, wie eine E-Mail oder einen Hinweis in einem Produkt, zum Beispiel in folgenden Fällen:
Wir kontaktieren dich per E-Mail oder per Benachrichtigung innerhalb der Produkte im Zusammenhang mit den Meta-Produkten, produktbezogenen Angelegenheiten, Forschung oder um dich über unsere Nutzungsbedingungen und Richtlinien zu informieren.
Wir verwenden auch Kontaktinformationen wie deine E-Mail-Adresse, um zu antworten, wenn du uns kontaktierst.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Kontaktinformationen in deinem Profil und deine Kommunikation mit uns
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Übermittlung, Speicherung oder Verarbeitung deiner Informationen weltweit. Wir teilen von uns erhobene Informationen weltweit, sowohl intern zwischen unseren Niederlassungen und Rechenzentren als auch extern mit unseren Partnern, Dritten und Dienstleistern. Da Meta global tätig ist und Nutzer, Partner sowie Mitarbeiter auf der ganzen Welt hat, sind Übermittlungen für folgende Zwecke notwendig:
um die Dienste zu betreiben und bereitzustellen, die in den Nutzungsbedingungen beschrieben werden, die für das/die von dir genutzte(n) Meta-Produkt(e) gelten. Hierzu gehört auch, es dir zu ermöglichen, weltweit Informationen zu teilen und dich mit deiner Familie und deinen Freunden zu vernetzen; und
damit wir unsere Produkte reparieren, analysieren und verbessern können.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten und Nachrichten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du tätigst, einschließlich gekürzter Kreditkartendaten
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Dein Foto- oder Video-Selfie, wenn du es uns zur Verfügung stellst, wenn du uns wegen Support für dein Konto kontaktierst
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Wir werden die uns zur Verfügung stehenden Informationen verwenden, um diese Dienste bereitzustellen; wenn du bestimmte Informationen nicht angeben möchtest (abgesehen von den begrenzten Kontoinformationen, die erforderlich sind, um ein
Facebook-Konto
oder ein
Instagram-Konto
zu erstellen), kann dein Erlebnis bei der Nutzung der Meta-Produkte beeinträchtigt werden. Zum Beispiel siehst du möglicherweise weniger relevante Empfehlungen in den Produkten oder deine Nutzung der Produkte kann eingeschränkt sein.
Wenn wir Informationen verarbeiten, die du uns als für den Abschluss und die Erfüllung unserer Verträge mit dir erforderlich bereitstellst, hast du gemäß der DSGVO das Recht auf Datenübertragbarkeit. Um deine Rechte auszuüben, gehe bitte zu den Facebook-Einstellungen, den Instagram-Einstellungen oder informiere dich in unseren Hilfebereichen.
Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung
Welche Informationskategorien wir verwenden, warum wir deine Informationen Daten aufgrund der Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung verarbeiten und wie die Verarbeitung erfolgt, ist nachstehend dargelegt:
Warum und wie wir deine Informationen verarbeiten
Informationskategorien, die wir verwenden (mehr über die einzelnen Informationskategorien erfährst du unter „
Welche Informationen erheben wir?
“). Welche Informationen wir tatsächlich verwenden, hängt von deinen tatsächlichen Umständen ab, könnte aber Folgendes umfassen:
Für die Verarbeitung von Informationen, wenn dies nach dem Gesetz erforderlich ist: Wenn wir zur Offenlegung von Informationen verpflichtet sind, beispielsweise wenn wir eine gültige rechtliche Anfrage für bestimmte Informationen erhalten (etwa einen irischen Durchsuchungsbeschluss) werden wir auf deine Informationen zugreifen, sie aufbewahren und/oder sie an Aufsichtsbehörden, Strafverfolgungsbehörden oder andere weitergeben.
Die Art und Weise, wie die Informationen verarbeitet werden, hängt von den jeweiligen Umständen hab. Mehr dazu erfährst du unter
Wie antworten wir auf rechtliche Anfragen, verhindern Schäden und fördern die Sicherheit und Integrität?
. Unter
Informationen für Strafverfolgungsbehörden
geben wir Informationen zu den operativen Richtlinien, die die Strafverfolgungsbehörden befolgen müssen.
Beispiele für irische Gesetze und in Irland durchsetzbare EU-Gesetze, durch die eine Verpflichtung entstehen könnte, sodass wir zur Verarbeitung der Informationen, die wir über dich gespeichert haben, verpflichtet sind:
Zivil- und Handelssachen: wenn wir eine gerichtliche Entscheidung erhalten oder anderweitig verpflichtet sind, Informationen für die Zwecke von Gerichtsverfahren offenzulegen, z. B. im Rahmen der Verordnung (EU) Nr. 1215/2012 über die gerichtliche Zuständigkeit und die Anerkennung und Vollstreckung von Entscheidungen in Zivil- und Handelssachen.
Strafsachen: zur Erfüllung von Anfragen von irischen Strafverfolgungsbehörden zur Bereitstellung von Informationen im Zusammenhang mit einer Ermittlung, z. B. im Rahmen von Section 10 des Criminal Justice (Miscellaneous Provisions) Act 1997 wie durch 6(1)(a) des Criminal Justice Act 2006 geändert, oder zur Ergreifung von Maßnahmen, um Strafverfolgungsbehörden Informationen zu melden, sofern erforderlich.
Verbraucherangelegenheiten: zur Erfüllung unserer Verpflichtungen im Rahmen von Verbrauchergesetzen wie dem Competition and Consumer Protection Act 2014.
Unternehmens- und Steuerangelegenheiten: zur Erfüllung unserer Verpflichtungen wie dem Companies Act 2014.
Aufsichtsrechtliche Angelegenheiten: zur Erfüllung unserer Verpflichtungen zur Interaktion mit Aufsichtsbehörden, z. B. dem Data Protection Commission, im Rahmen der Datenschutz-Grundverordnung und des Data Protection Act 2018.
Finanzangelegenheiten: zur Erfüllung unserer Verpflichtungen im Rahmen geltender Gesetze für Finanzdienstleistungen wie der European Union (Payment Services) Regulations 2018
Sieh die
aktuelle Liste der Gesetze
an, die in Irland durchsetzbar sind und durch die eine rechtliche Verpflichtung für Meta entsteht, welche zur Verarbeitung von Informationen führt. Durch neue Gesetze, die erlassen werden, oder andere Verpflichtungen, die für unsere Verarbeitung deiner Informationen verbindlich werden, sind wir unter Umständen zur Verarbeitung deiner Informationen verpflichtet, und wir werden diese Liste von Zeit zu Zeit aktualisieren.
Die Informationskategorien hängen von den jeweiligen Umständen jeder verpflichtenden Anfrage oder Verpflichtung ab. Es werden nur die Informationen verarbeitet, die zur Erfüllung der entsprechenden rechtlichen Verpflichtungen erforderlich sind. Zum Beispiel: Bei Zivilsachen sind dies in der Regel eingeschränkte Informationen (wie Kontaktdaten und Login-Informationen). Je nach den Umständen können jedoch auch folgende Kategorien dazugehören:
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Nachrichten, die du sendest und empfängst, einschließlich ihrer Inhalte, vorbehaltlich des
anwendbaren Rechts
Metadaten zu Inhalten und Nachrichten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du tätigst, einschließlich gekürzter Kreditkartendaten
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Dein Foto- oder Video-Selfie, wenn du es uns zur Verfügung stellst, wenn du uns wegen Support für dein Konto kontaktierst
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Berechtigte Interessen
Wir stützen uns auf unsere berechtigten Interessen bzw. die berechtigten Interessen eines Dritten, sofern nicht deine Interessen oder Grundrechte und Grundfreiheiten überwiegen („berechtigte Interessen“). Im Folgenden werden die verwendeten Informationskategorien dargelegt, auf welche berechtigten Interessen wir uns stützen sowie warum und wie die Informationen verarbeitet werden:
Warum und wie wir deine Informationen verarbeiten
Berechtigte Interessen, auf die wir uns stützen
Informationskategorien, die wir verwenden (mehr über die einzelnen Informationskategorien erfährst du unter „
Welche Informationen erheben wir?
“). Welche Informationen wir tatsächlich verwenden, hängt von deinen tatsächlichen Umständen ab, könnte aber Folgendes umfassen:
Wenn du ein registrierter Nutzer der Meta-Produkte bist
In Bezug auf Personen, die nicht volljährig (in den meisten betreffenden Ländern unter 18 Jahre) sind und nur beschränkt geschäftsfähig in Bezug auf den Abschluss eines durchsetzbaren Vertrags sind, können wir deine Informationen möglicherweise nicht aus Gründen der Erforderlichkeit für die Vertragserfüllung verarbeiten.
Personalisierung der Meta-Produkte: Unsere Systeme verarbeiten automatisch Informationen, die wir im Zusammenhang mit dir und anderen Personen erhoben und gespeichert haben, um deine Interessen und Präferenzen zu bewerten und zu verstehen und dir über die Meta-Produkte hinweg gemäß unseren Nutzungsbedingungen personalisierte Erlebnisse zu bieten. Auf diese Weise:
personalisieren wir Funktionen und Inhalte (wie deinen
News Feed
,
Instagram-Feed
und Stories),
können wir dir auf unseren Produkten bzw. außerhalb dieser Vorschläge unterbreiten (z. B. Personen, die du kennen könntest, Gruppen oder Veranstaltungen, für die du dich interessieren könntest, oder Themen, die du eventuell abonnieren möchtest).
Erfahre mehr dazu
, wie wir Informationen über dich verwenden, um dein Erlebnis in und auf den Meta-Produkten zu personalisieren, und wie wir die Werbeanzeigen auswählen, die dir angezeigt werden.
Um innovative Produkte und Funktionen zu erstellen, bereitzustellen, zu unterstützen und zu erhalten, die es Minderjährigen ermöglichen, sich auszudrücken, zu kommunizieren und für sie interessante Informationen und Gemeinschaften zu entdecken und damit zu interagieren, Gemeinschaften zu bilden und Tools und Funktionen zu nutzen, die ihr Wohlbefinden fördern.
Um wichtige Updates im Zusammenhang mit unseren Produkten mit unseren minderjährigen Nutzern zu teilen und unsere Produkte zu bewerben.
Um die Meta-Produkte auf einheitliche Weise bereitzustellen, zu personalisieren und zu verbessern und gleichzeitig zusätzliche Schutzmaßnahmen für Personen bereitzustellen, die noch nicht das Mündigkeitsalter des jeweiligen Mitgliedsstaats erreicht haben.
Das berechtigte Interesse unserer Nutzer, in der Lage zu sein, auf die Meta-Produkte zuzugreifen und dass diese Produkte für jeden Nutzer personalisiert werden.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du ausführst
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast (wie GPS-Standort)
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest
Berichte über die Performance unserer Produkte auf deinem Gerät
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
(außer Verwendung von Partnerdaten, um Werbeanzeigen auf dich zuzuschneiden)
Bereitstellung und Verbesserung unserer Meta-Produkte: Die Bereitstellung der Meta-Produkte umfasst die Erhebung, das Speichern und ggf. Teilen, Profiling, Überprüfen und Kuratieren, die automatisierte Verarbeitung und in einigen Fällen das manuelle (menschliche) Überprüfen, um:
dein Konto und Profil zu erstellen und zu verwalten,
dein Konto für Meta-Produkte (einschließlich deiner öffentlichen Profilinformationen) zur Anmeldung oder Weitergabe deiner Informationen mit einem integrierten Partner zu verknüpfen,
das Teilen von Inhalten und Statusmeldungen zu ermöglichen,
Funktionen bereitzustellen und zu kuratieren,
Messaging-Dienste bereitzustellen sowie die Möglichkeit, Sprach- und Videoanrufe zu tätigen und sich mit anderen zu verbinden,
Werbeprodukte bereitzustellen,
Technologie der künstlichen Intelligenz
in unseren Produkten bereitzustellen und einzupflegen, um die Erstellung von Inhalten wie Text, Audio, Bildern und Videos zu ermöglichen, auch indem deine Nutzung von Inhalten in den Funktionen verstanden und erkannt wird, und
Analysen durchzuführen.
Wir verwenden Informationen, die uns vorliegen, auch, um Verbesserungen an unseren Produkten zu entwickeln, zu erforschen und zu testen. Wir verwenden die von uns erhobenen Informationen zu folgenden Zwecken:
Sehen, ob ein Produkt ordnungsgemäß funktioniert
Nach Fehlern suchen und diese gegebenenfalls beheben
Neue Produkte und Funktionen testen, um deren Funktionalität zu prüfen
Feedback zu unseren Ideen für Produkte oder Funktionen einholen
Durchführung von Umfragen und anderer Forschung dazu, was dir an unseren Produkten und Marken gefällt und was wir noch besser machen können
Um innovative Produkte und Funktionen zu erstellen, bereitzustellen, zu unterstützen und zu erhalten, die es Minderjährigen ermöglichen, sich auszudrücken, zu kommunizieren und für sie interessante Informationen und Gemeinschaften zu entdecken und damit zu interagieren, Gemeinschaften zu bilden und Tools und Funktionen zu nutzen, die ihr Wohlbefinden fördern.
Um es nicht volljährigen Personen zu ermöglichen, die Meta-Produkte auf eine einfache und intuitive Weise zu nutzen und sich mit ihnen zu verbinden.
Um die Meta-Produkte auf einheitliche Weise bereitzustellen, zu personalisieren und zu verbessern und gleichzeitig zusätzliche Schutzmaßnahmen für Personen bereitzustellen, die noch nicht das Mündigkeitsalter des jeweiligen Mitgliedsstaats erreicht haben.
Das berechtigte Interesse unserer Nutzer, in der Lage zu sein, auf die Meta-Produkte zuzugreifen und dass diese Produkte für jeden Nutzer personalisiert werden.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Deine öffentlichen Profilinformationen (darunter Name, Benutzername und Profilbild)
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Nachrichten, die du sendest und empfängst, einschließlich ihrer Inhalte, vorbehaltlich des
anwendbaren Rechts
Metadaten zu Inhalten und Nachrichten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du tätigst, einschließlich gekürzter Kreditkartendaten
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Dein Foto- oder Video-Selfie, wenn du es uns zur Verfügung stellst, wenn du uns wegen Support für dein Konto kontaktierst
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Förderung von Schutz, Integrität und Sicherheit in und auf den Meta-Produkten: Die Meta-Produkte sollen dazu beitragen, den Schutz, die Integrität und die Sicherheit dieser Dienste und der Menschen, die sie nutzen, sicherzustellen. Wir verarbeiten Informationen, die wir mit dir verknüpft haben, und wenden dabei automatisierte Verarbeitungstechniken an und führen in einigen Fällen einen manuellen Review (durch einen Mitarbeiter) durch, um:
Konten und Aktivitäten zu verifizieren,
Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien ermitteln und verfolgen. In einigen Fällen werden die von uns zu Verstößen getroffenen Entscheidungen vom Oversight Board überprüft,
verdächtige Aktivitäten zu untersuchen,
schädliches oder rechtswidriges Verhalten zu erkennen, zu verhindern und zu bekämpfen, z. B. durch Überprüfen und in einigen Fällen Entfernen von Inhalten, die uns gemeldet wurden,
Spam und andere negative Erlebnisse aufzudecken und zu verhindern,
Bedrohungen unseres Personals bzw. Eigentums aufzudecken und zu unterbinden, und
die Integrität unserer Produkte zu wahren.
Um weitere Informationen zu Schutz, Integrität und Sicherheit im Allgemeinen im Zusammenhang mit den Meta-Produkten zu erhalten, besuche den Facebook-Sicherheitsbereich und die Instagram-Sicherheitstipps.
Um unsere Plattform und unser Netzwerk zu sichern, Konten und Aktivitäten zu verifizieren, schädliches Verhalten zu bekämpfen, Spam und andere negative Erlebnisse aufzudecken, zu verhindern und zu beheben, die Meta-Produkte von schädlichen oder unangemessenen Inhalten freizuhalten, verdächtige Aktivitäten oder Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien zu untersuchen und um den Schutz von Minderjährigen sicherzustellen, u. a., um sie vor Ausbeutung oder sonstigen Schäden zu schützen, für die solche Personen eventuell besonders anfällig sind.
Im Interesse unserer Nutzer und der breiten Öffentlichkeit, um negative Erlebnisse zu verhindern und den Schutz, die Integrität und die Sicherheit zu fördern.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Nachrichten, die du sendest und empfängst, einschließlich ihrer Inhalte, vorbehaltlich des
anwendbaren Rechts
Metadaten zu Inhalten und Nachrichten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du tätigst, einschließlich gekürzter Kreditkartendaten
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Kommunikation mit dir:
Wir verwenden die Informationen, die du uns zur Verfügung gestellt hast (wie Kontaktinformationen, die du in deinem Profil eingegeben hast), um dir eine Mitteilung zu senden, wie eine E-Mail oder einen Hinweis in einem Produkt, zum Beispiel in folgenden Fällen:
Wir kontaktieren dich per E-Mail oder per Benachrichtigung innerhalb der Produkte im Zusammenhang mit den Meta-Produkten, produktbezogenen Angelegenheiten, Forschung oder um dich über unsere Nutzungsbedingungen und Richtlinien zu informieren.
Wir verwenden auch Kontaktinformationen wie deine E-Mail-Adresse, um dir zu antworten, wenn du uns kontaktierst.
Um wichtige Updates im Zusammenhang mit unseren Produkten mit unseren minderjährigen Nutzern zu teilen und unsere Produkte zu bewerben.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Kontaktinformationen in deinem Profil und deine Kommunikation mit uns
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
In Bezug auf alle Personen, einschließlich Minderjähriger
Bereitstellung von Messungen, Analysen und anderen Unternehmens-Services für Unternehmen und andere Partner:
Unsere Systeme verarbeiten automatisch, sowie teilweise durch manuelle (menschliche) Verarbeitung, Informationen, die wir über dich und andere erhoben und gespeichert haben. Wir verwenden diese Informationen, um:
Unternehmen und anderen Partnern Einblicke und Messberichte zur Verfügung zu stellen, um ihnen zu helfen, die Effektivität und Verbreitung ihrer Inhalte und Dienste oder der ihrer Kunden zu messen, um zu verstehen, welche Art von Personen ihre Inhalte sehen, und die Performance ihrer Inhalte auf und außerhalb der Meta-Produkte nachzuvollziehen, und
aggregierte Nutzeranalysen und Insights-Berichte bereitzustellen, die Nutzern, Unternehmen und anderen Partnern helfen, beispielsweise die Zielgruppen, mit denen sie in Verbindung treten möchten, besser zu verstehen, sowie die Personengruppen, die ihre Produkte und Dienste nutzen und wie Personen mit ihren Inhalten, Websites, Apps, Produkten und Diensten interagieren, einschließlich der Verbindung zu Meta-Produkten, der Leistung dieser Verbindung und Netzwerke sowie der Nutzererfahrung damit.
In unserem Interesse, um genaue und zuverlässige Berichte für unsere Unternehmen und sonstigen Partner bereitzustellen, um eine genaue Preisgestaltung und genaue Performancestatistiken sicherzustellen, um den Wert aufzuzeigen, den unsere Partner durch die Nutzung der Produkte der Meta-Unternehmen realisieren, und um unseren sonstigen Partnern angemessene Zahlungs- und Abrechnungsoptionen zur Verfügung zu stellen, und
im Interesse von Entwicklern und sonstigen Partnern, um ihnen zu helfen, Erkenntnisse über ihre Kunden zu erlangen und ihre Geschäfte zu verbessern, unsere Preismodelle zu validieren und die Effektivität ihrer Produkte, Dienste, Online-Inhalte auf und außerhalb von den Produkten der Meta-Unternehmen zu bewerten.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du ausführst
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, und zu deiner Verbindung, einschließlich deiner IP-Adresse
Berichte über die Performance unserer Produkte auf deinem Gerät
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Wenn wir dir Werbung auf Meta-Produkten zeigen:
Bereitstellung von Messungen, Analysen und anderen Unternehmens-Services für Unternehmen, Werbetreibende und andere Partner:
Unsere Systeme verarbeiten automatisch, sowie teilweise durch manuelle (menschliche) Verarbeitung, Informationen, die wir über dich und andere erhoben und gespeichert haben. Wir verwenden diese Informationen, um:
Unternehmen, Werbetreibenden und anderen Partnern Einblicke und Messberichte zur Verfügung zu stellen, um ihnen zu helfen, die Effektivität und Verbreitung ihrer Werbeanzeigen, Inhalte und Dienste oder der ihrer Kunden zu messen, um zu verstehen, welche Art von Personen ihre Inhalte und Werbeanzeigen sehen, und die Performance ihrer Inhalte und Werbeanzeigen auf und außerhalb der Meta-Produkte nachzuvollziehen, und
aggregierte Nutzeranalysen und Insights-Berichte bereitzustellen, die Unternehmen, Werbetreibenden und anderen Partnern helfen, beispielsweise die Zielgruppen, mit denen sie in Verbindung treten möchten, besser zu verstehen, sowie die Personengruppen, die ihre Produkte und Dienste nutzen und wie Personen mit ihren Websites, Apps, Produkten und Diensten interagieren, einschließlich der Verbindung zu Meta-Produkten, der Leistung dieser Verbindung und Netzwerke sowie der Nutzererfahrung damit.
In unserem Interesse, um genaue und zuverlässige Berichte für unsere Unternehmen, Werbetreibenden, und sonstigen Partner bereitzustellen, um eine genaue Preisgestaltung und genaue Performancestatistiken sicherzustellen, um den Wert aufzuzeigen, den unsere Partner durch die Nutzung der Produkte der Meta-Unternehmen realisieren, und um unseren Werbetreibenden und sonstigen Partnern angemessene Zahlungs- und Abrechnungsoptionen zur Verfügung zu stellen, und
Im Interesse von Werbetreibenden, Entwicklern und sonstigen Partnern, um ihnen zu helfen, Erkenntnisse über ihre Kunden zu erlangen und ihre Geschäfte zu verbessern, unsere Preismodelle zu validieren und die Effektivität ihrer Produkte, Dienste, Online-Inhalte und Werbung auf und außerhalb von den Produkten der Meta-Unternehmen zu bewerten.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du ausführst
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, und zu deiner Verbindung, einschließlich deiner IP-Adresse
Berichte über die Performance unserer Produkte auf deinem Gerät
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Kommunikation, Interaktion und Teilen von Inhalten über die Produkte der Meta-Unternehmen hinweg:
Um ein nahtloses, einheitliches und reichhaltigeres, innovatives Erlebnis über die Produkte der Meta-Unternehmen hinweg bereitzustellen und Interaktionen über verschiedene Apps hinweg sowie das Teilen, Anzeigen und Interagieren mit Inhalten, einschließlich Posts und Videos, zu ermöglichen.
In unserem Interesse, um nahtlose, einheitliche und reichhaltigere, innovative Kommunikation, Interaktion und Teilen von Erlebnissen über die Produkte der Meta-Unternehmen hinweg zu ermöglichen.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du ausführst
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, und zu deiner Verbindung, einschließlich deiner IP-Adresse
Berichte über die Performance unserer Produkte auf deinem Gerät
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Business Intelligence und Statistik:
Um in aggregierter Form deine Nutzung unserer Produkte und über diese hinweg zu verstehen, um Personen und Unternehmen richtig zählen zu können und
Kennzahlen im direkten Zusammenhang damit zu bestätigen, um zu informieren und die Produktrichtung und ‑entwicklung zu verbessern, und um Berichtspflichten (gegenüber Aktionären/hinsichtlich Gewinnen) nachzukommen.
In unserem Interesse, um die Nutzung unserer Produkte zu messen und die Personen zu zählen, die mit unseren Produkten interagieren, um zu informieren und die Produktrichtung und ‑entwicklung zu verbessern und um die Bereitstellung richtiger und zuverlässiger Berichte sicherzustellen.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten und Nachrichten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du ausführst
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Standortbezogene Informationen
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Bereitstellen von Marketingmitteilungen für dich:
Je nach deinen Einstellungen senden wir dir von Zeit zu Zeit Marketingmitteilungen.
Wir erheben und speichern deine Informationen und verwenden sie, um dir Marketingmitteilungen zu senden, wie z. B. eine E-Mail.
In unserem Interesse, die Produkte der Meta-Unternehmen zu bewerben und unser Direktmarketing zu versenden.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Informationen und Inhalte, die du zur Verfügung stellst, einschließlich deiner Kontaktinformationen wie z. B. deine E-Mail-Adresse
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Gerätekennungen
Forschung und Innovation für soziale Zwecke:
Wir führen Umfragen durch und verwenden Informationen (u. a. von Forschern, mit denen wir zusammenarbeiten), um Forschung und Innovation zu Themen des sozialen Allgemeinwohls, des technologischen Fortschritts, des öffentlichen Interesses, der Gesundheit und des Wohlergehens durchzuführen und zu unterstützen.
Beispielsweise analysieren wir die uns über Migrationsmuster in Krisensituationen zur Verfügung stehenden Informationen. Dies unterstützt Hilfsorganisationen dabei, Hilfsmittel und Unterstützung an die richtigen Orte zu bringen.
Wir erheben, speichern, verknüpfen, analysieren und wenden automatische Verarbeitungstechniken wie Aggregation von Informationen sowie manuelle (menschliche) Überprüfungen an und teilen Informationen, soweit dies erforderlich ist, um auf diese Weise Forschung zu betreiben und Innovationen für soziale Zwecke zu fördern.
Wir unterstützen die Forschung in Bereichen wie künstliche Intelligenz und maschinelles Lernen.
Erfahre mehr
zu unseren Forschungsprogrammen.
In unserem Interesse und im Interesse der allgemeinen Öffentlichkeit, um den Stand der Technik bzw. das wissenschaftliche Verständnis bezüglich wichtiger sozialer Themen zu fördern, die unsere Gesellschaft und Welt positiv beeinflussen.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten und Nachrichten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du ausführst
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Standortbezogene Informationen
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Anonymisieren deiner Informationen
In einigen Fällen anonymisieren wir Informationen, die uns über dich vorliegen, z. B. deine Aktivität auf und außerhalb von unseren Produkten, und nutzen die daraus resultierenden Informationen beispielsweise, um unsere Meta-Produkte, einschließlich Werbeanzeigen, bereitzustellen und zu verbessern.
In unserem Interesse zur Finanzierung unserer Bereitstellung der Meta-Produkte, Bereitstellung relevanter Werbeanzeigen für Nutzer und Verbesserung der Anzeigenauslieferung und Meta-Produkte;
Im Interesse von Werbetreibenden, um ihnen zu helfen, relevante Zielgruppen, die an ihren Informationen, Produkten oder Diensten interessiert sein könnten, zu erreichen;
Im Interesse von Nutzern, damit Meta Datenminimierung und eingebauten Datenschutz in Bezug auf ihre Informationen praktizieren kann
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du ausführst
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, und zu deiner Verbindung, einschließlich deiner IP-Adresse
Berichte über die Performance unserer Produkte auf deinem Gerät
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Weitergabe von Informationen an andere, einschließlich Strafverfolgungsbehörden, und um auf rechtliche Anfragen zu reagieren.
Informationen darüber, wann wir Informationen an Strafverfolgungsbehörden und andere weitergeben, findest du unter
Wie reagieren wir auf rechtliche Anfragen, verhindern Schäden und fördern den Schutz und die Sicherheit?
Die Informationskategorien, auf die wir zugreifen, die wir aufbewahren, nutzen und teilen, hängen von den jeweiligen Umständen ab. Beispiel: Bei Reaktionen auf rechtliche Anfragen, zu denen wir gesetzlich nicht verpflichtet sind, sind dies in der Regel eingeschränkte Informationen (wie Kontaktdaten und Login-Informationen).
Die Informationen, die wir verarbeiten, hängen jedoch von den Verarbeitungszwecken ab, zu denen folgende gehören können:
als Reaktion auf
rechtliche Anfragen
von Dritten wie zum Beispiel von Prozessführenden in Zivilprozessen oder von Strafverfolgungs- und anderen Behörden.
um anwendbares Recht einzuhalten oder legitime rechtliche Zwecke zu erfüllen.
um den Schutz, die Sicherheit und die Integrität von Meta, Meta-Produkten, Produkten, der Nutzer, der Mitarbeiter, des Eigentums und der Öffentlichkeit zu fördern.
Erfahre mehr dazu
, wie wir Schutz, Sicherheit und Integrität fördern.
In unserem Interesse und im Interesse der allgemeinen Öffentlichkeit, um Betrug, eine unberechtigte Nutzung der Produkte der Meta-Unternehmen, Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien sowie sonstige schädliche oder illegale Aktivitäten zu verhindern und zu verfolgen; um uns (einschließlich unserer Rechte, des Personals und des Eigentums von Meta bzw. der Meta-Produkte), unsere Nutzer oder andere zu schützen, u. a. im Rahmen von Untersuchungen oder Anfragen von Behörden; oder um den Tod oder eine drohende Körperverletzung zu verhindern.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du ausführst
Hashtags, die du verwendest
Dein Foto- oder Video-Selfie, wenn du es uns zur Verfügung stellst, wenn du uns wegen Support für dein Konto kontaktierst
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Standortbezogene Informationen
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Förderung des Schutzes, der Integrität und der Sicherheit unter bestimmten Umständen außerhalb der Erfüllung unserer Verträge mit dir:
Unsere Meta-Produkte werden bereitgestellt, um den Schutz, die Integrität und die Sicherheit dieser Dienste und der Menschen, die sie nutzen, sicherzustellen.
Wir führen automatisierte Verarbeitungen sowie manuelle (menschliche) Überprüfungen durch, um Konten und Aktivitäten zu verifizieren, schädliches Verhalten zu bekämpfen, Spam und sonstige Sicherheitsangelegenheiten sowie negative Erlebnisse anderer Art aufzudecken und zu verhindern, die Integrität unserer Produkte aufrechtzuerhalten und den Schutz, die Integrität und die Sicherheit auf und außerhalb der Meta-Produkte zu fördern.
Zum Beispiel verwenden wir uns zur Verfügung stehende Informationen, um verdächtige Aktivitäten oder Verletzungen unserer Nutzungsbedingungen oder Richtlinien zu untersuchen oder um zu erkennen, wenn jemand Hilfe benötigt.
Mehr dazu erfährst du im
Facebook-Sicherheitsbereich
und in den
Instagram-Sicherheitstipps
.
In unserem Interesse, unsere Plattform und unser Netzwerk zu sichern, Konten und Aktivitäten zu verifizieren, schädliches Verhalten zu bekämpfen, Spam und andere negative Erlebnisse aufzudecken, zu verhindern und zu verfolgen, die Produkte der Meta-Unternehmen von schädlichen oder unangemessenen Inhalten freizuhalten und um verdächtige Aktivitäten oder Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien zu untersuchen und diesbezüglich Maßnahmen zu ergreifen; und
Im Interesse unserer Nutzer und der breiten Öffentlichkeit, um negative Erlebnisse zu verhindern und den Schutz, die Integrität und die Sicherheit zu fördern.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du tätigst, einschließlich gekürzter Kreditkartendaten
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Dein Foto- oder Video-Selfie, wenn du es uns zur Verfügung stellst, wenn du uns wegen Support für dein Konto kontaktierst
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Weitergabe deiner Kontakt-, Profil- oder sonstiger Informationen an Dritte auf Antrag von dir:
Du kannst freiwillig deine Kontakt- und Profilinformationen und andere Daten mit unseren Partnern teilen: Die Arten von Partnern, mit denen die Informationen geteilt werden, hängt davon ab, welche Features unseres Dienstes du nutzt und wie du sie nutzt. Wenn du beispielsweise dein Facebook-Konto mit der App eines Partners verbindest, kannst du freiwillig deine E-Mail-Adresse, deinen Geburtstag, deine Freundesliste, deine Heimatstadt oder andere Informationen mit diesem Partner teilen.
Um Nutzern der Apps unserer Partner hochwertige Erfahrungen zu bieten, entsprechend unserem Interesse und dem Interesse unserer Nutzer.
Um Nutzererlebnisse in den Partner-Apps zu ermöglichen und zu verbessern, entsprechend dem Interesse unserer Partner, die Nutzererfahrungen in ihren Apps ermöglichen und verbessern möchten.
Informationen, die du bereitstellst (beispielsweise E-Mail-Adresse, Geburtstag, Freundesliste und Heimatstadt).
Wenn du ein Gerät benutzt, das wir nicht mit einem registrierten Nutzer der Meta-Produkte verknüpfen können
Förderung von Schutz, Integrität und Sicherheit:
Unsere Meta-Produkte werden in einer Weise bereitgestellt, die den Schutz, die Integrität und die Sicherheit dieser Dienste und der Menschen, die sie nutzen, sicherstellen soll.
Wir erheben und speichern Informationen, die uns für diesen Zweck zur Verfügung stehen und führen automatisierte Verarbeitungen und manuelle (d. h. menschliche) Überprüfungen durch, um Konten und Aktivitäten zu verifizieren, schädliches Verhalten zu bekämpfen, Spam und sonstige Sicherheitsangelegenheiten sowie negative Erlebnisse anderer Art aufzudecken und zu verhindern, die Integrität unserer Produkte aufrechtzuerhalten und den Schutz, die Integrität und die Sicherheit auf und außerhalb der Meta-Produkte zu untersuchen und zu fördern.
Zum Beispiel verwenden wir uns zur Verfügung stehende Informationen, um verdächtige Aktivitäten oder Verletzungen unserer Nutzungsbedingungen oder Richtlinien zu untersuchen oder um zu erkennen, wenn jemand Hilfe benötigt.
Mehr dazu erfährst du im
Facebook-Sicherheitsbereich
und in den
Instagram-Sicherheitstipps
.
In unserem Interesse, unsere Plattform und unser Netzwerk zu sichern, Konten und Aktivitäten zu verifizieren, schädliches Verhalten zu bekämpfen, Spam und andere negative Erlebnisse aufzudecken, zu verhindern und zu verfolgen, die Produkte der Meta-Unternehmen von schädlichen oder unangemessenen Inhalten freizuhalten und um verdächtige Aktivitäten oder Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien zu untersuchen und diesbezüglich Maßnahmen zu ergreifen; und
Im Interesse unserer Nutzer im Allgemeinen und der breiten Öffentlichkeit, um negative Erlebnisse zu verhindern und den Schutz, die Integrität und die Sicherheit zu fördern.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Bereitstellen von Marketingmitteilungen für dich: Wir erheben und speichern deine Informationen und verwenden sie, um dir Marketingmitteilungen zu senden, wie z. B. eine E-Mail.
In unserem Interesse, die Produkte der Meta-Unternehmen zu bewerben und unser Direktmarketing zu versenden.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Informationen und Inhalte, die du zur Verfügung stellst, einschließlich deiner Kontaktinformationen wie z. B. deiner E-Mail-Adresse
Forschung und Innovation für soziale Zwecke:
Wir führen Umfragen durch und verwenden Informationen (u. a. von Forschungspartnern, mit denen wir zusammenarbeiten), um Forschung und Innovation zu Themen des sozialen Allgemeinwohls, des technologischen Fortschritts, des öffentlichen Interesses, der Gesundheit und des Wohlergehens durchzuführen und zu unterstützen.
Wir erheben, speichern, verknüpfen, analysieren und wenden automatische Verarbeitungstechniken wie Aggregation auf Informationen sowie manuelle (menschliche) Überprüfungen im erforderlichen Maß an, um auf diese Weise Forschung zu betreiben und Innovationen für soziale Zwecke zu fördern.
Wir unterstützen die Forschung in Bereichen wie künstliche Intelligenz und maschinelles Lernen.
Erfahre mehr
zu unseren Forschungsprogrammen.
In unserem Interesse und im Interesse der allgemeinen Öffentlichkeit, um den Stand der Technik bzw. das wissenschaftliche Verständnis bezüglich wichtiger sozialer Themen zu fördern, die unsere Gesellschaft und Welt positiv beeinflussen.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Weitergabe von Informationen an andere, einschließlich Strafverfolgungsbehörden, und um auf
rechtliche Anfragen
zu reagieren.
Informationen darüber, wann wir Informationen an Strafverfolgungsbehörden und andere weitergeben, findest du unter
Wie reagieren wir auf rechtliche Anfragen, verhindern Schäden und fördern den Schutz und die Sicherheit?
.
Die Informationskategorien, auf die wir zugreifen, die wir aufbewahren, nutzen und teilen, hängen von den jeweiligen Umständen ab. Beispiel: Bei Reaktionen auf rechtliche Anfragen, zu denen wir gesetzlich nicht verpflichtet sind, sind dies in der Regel eingeschränkte Informationen (wie Kontaktdaten und Login-Informationen).
Die Informationen, die wir verarbeiten, hängen jedoch von den Verarbeitungszwecken ab, zu denen folgende gehören können:
als Reaktion auf
rechtliche Anfragen
von Dritten wie zum Beispiel von Prozessführenden in Zivilprozessen oder von Strafverfolgungs- und anderen Behörden.
um anwendbares Recht einzuhalten oder legitime rechtliche Zwecke zu erfüllen.
um den Schutz, die Sicherheit und die Integrität von Meta, Meta-Produkten, Produkten, der Nutzer, der Mitarbeiter, des Eigentums und der Öffentlichkeit zu fördern.
Erfahre mehr dazu
, wie wir Schutz, Sicherheit und Integrität fördern.
In unserem Interesse und im Interesse der allgemeinen Öffentlichkeit, um Betrug, eine unberechtigte Nutzung der Produkte der Meta-Unternehmen, Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien sowie sonstige schädliche oder illegale Aktivitäten zu verhindern und zu verfolgen; um uns (einschließlich unserer Rechte, des Personals und des Eigentums von Meta bzw. der Meta-Produkte), unsere Nutzer oder andere zu schützen, u. a. im Rahmen von Untersuchungen oder Anfragen von Behörden; oder um den Tod oder eine drohende Körperverletzung zu verhindern.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Um unsere Produkte bereitzustellen und zu verbessern:
Wir verwenden die von uns erhobenen Informationen zu folgenden Zwecken:
Produkte bereitstellen und Features kuratieren
Sehen, ob ein Produkt ordnungsgemäß funktioniert
Nach Fehlern suchen und diese gegebenenfalls beheben
Neue Produkte und Funktionen testen, um deren Funktionalität zu prüfen
Feedback zu unseren Ideen für Produkte oder Funktionen einholen
Durchführung von Umfragen und anderer Forschung dazu, was dir an unseren Produkten und Marken gefällt und was wir noch besser machen können
Um die Produkte der Meta-Unternehmen auf einheitliche Weise zu verbessern, um technische Funktionsstörungen zu beheben und um die Funktionalität zu optimieren
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Wenn wir deine Informationen verarbeiten, weil dies notwendig ist, um unsere berechtigten Interessen oder die eines Dritten zu verfolgen, hast du das Recht, Widerspruch einzulegen und die Einschränkung der Verarbeitung zu beantragen. Um dein Recht auszuüben, gehe zu den
Facebook-Einstellungen
, zum
Hilfebereich
und zu den Instagram-Einstellungen.
Wir werden verschiedene Faktoren berücksichtigen, wenn wir einen Widerspruch bewerten, wie unter anderem: die angemessenen Erwartungen unserer Nutzer; die Nutzen und Risiken für dich, uns, andere Nutzer oder Dritte; sowie sonstige verfügbare Mittel zur Erreichung desselben Zwecks, die möglicherweise weniger invasiv sind und keinen unverhältnismäßigen Aufwand erfordern. Sofern wir nicht feststellen, dass wir zwingende berechtigte Gründe für diese Verarbeitung haben, die deine Interessen oder Grundrechte und Grundfreiheiten überwiegen, oder sofern die Verarbeitung nicht aus rechtlichen Gründen erforderlich ist, wird deinem Widerspruch stattgegeben und wir werden die Verarbeitung deiner Informationen einstellen. Weitere Informationen zu den Umständen, unter denen ein Widerspruch erfolgreich sein kann, findest du im
Hilfebereich
.
Wenn du in deinem Land minderjährig bist und kein durchsetzbarer Vertrag besteht, werden wir die Tatsache, dass du minderjährig bist, besonders berücksichtigen, wenn wir unsere Bewertung unserer berechtigten Interessen sowie die Abwägung deiner Interessen und Rechte durchführen. Wir stellen Minderjährigen einen besonderen Schutz bereit, um sicherzustellen, dass sie sich der Risiken, Folgen, Schutzmaßnahmen und Rechte bewusst sind, die mit der Verarbeitung ihrer Informationen verbunden sind.
Im öffentlichen Interesse durchgeführte Aufgaben
Die Zwecke, für die wir die Verarbeitung deiner Informationen als Aufgabe im öffentlichen Interesse erwarten, die Verarbeitung, die wir vornehmen, und die Informationen, die wir verwenden, werden nachstehend dargelegt:
Warum und wie wir deine Informationen verarbeiten
Informationskategorien, die wir verwenden (mehr über die einzelnen Informationskategorien erfährst du unter „
Welche Informationen erheben wir?
“). Welche Informationen wir tatsächlich verwenden, hängt von deinen tatsächlichen Umständen ab, könnte aber Folgendes umfassen:
Forschung für soziale Zwecke: Wir erheben, speichern, verknüpfen, analysieren und wenden automatische Verarbeitungstechniken wie Aggregation auf Informationen sowie manuelle (menschliche) Überprüfungen an, um auf diese Weise Forschung zu betreiben und andere Aufgaben zu erledigen, die im öffentlichen Interesse sind, beispielsweise Teilen relevanter Forschungsdaten mit Dritten wie internationalen Organisationen und Wissenschaftlern innerhalb und außerhalb des EWR. Das öffentliche Interesse muss im Unionsrecht oder im Recht der Mitgliedstaaten oder anderen anwendbaren Gesetzen, denen wir unterliegen, festgelegt sein. In diesem Fall stützen wir uns auf die Artikel 168 und 179 des Vertrags über die Arbeitsweise der Europäischen Union.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du ausführst
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Zur Förderung von Schutz, Integrität und Sicherheit: Unter spezifischen tatsächlichen Umständen greifen wir auf deine Daten zu, bewahren sie auf und geben sie an Aufsichtsbehörden, Strafverfolgungsbehörden oder andere weiter, wenn dies zur Erfüllung einer Aufgabe im öffentlichen Interesse erforderlich ist. So können wir beispielsweise Informationen mit anderen zum Zwecke der Bekämpfung rechtswidrigen oder schädlichen Verhaltens teilen, wenn dies im öffentlichen Interesse liegt und wenn das öffentliche Interesse im Unionsrecht oder im Recht der Mitgliedstaaten oder in anderen anwendbaren Gesetzen, denen wir unterliegen, festgelegt ist. In diesem Fall stützen wir uns auf Section 53 des Data Protection Act 2018 und auf die Verordnung (EU) 2021/1232.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du tätigst, einschließlich gekürzter Kreditkartendaten
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Wenn wir deine Informationen so verarbeiten, wie es für die Wahrnehmung einer im öffentlichen Interesse liegenden Aufgabe erforderlich ist, hast du das Recht, unserer Verarbeitung zu widersprechen und ihre Einschränkung zu verlangen. Um deine Rechte auszuüben, gehe zu den
Facebook-Einstellungen
, zum
Hilfebereich
und den Instagram-Einstellungen. Bei der Bewertung eines Widerspruchs werden wir verschiedene Faktoren berücksichtigen, wie unter anderem: die vernünftigen Erwartungen unserer Nutzer; Nutzen und Risiken für dich, uns, andere Nutzer oder Dritte; sowie sonstige verfügbare Mittel zur Erreichung desselben Zwecks, die möglicherweise weniger invasiv sind und keinen unverhältnismäßigen Aufwand erfordern.
Dein Widerspruch wird aufrechterhalten, und wir werden die Verarbeitung deiner Daten einstellen, es sei denn, wir stellen fest, dass wir zwingende berechtigte Gründe für diese Verarbeitung haben, die deine Interessen oder Grundrechte und -freiheiten überwiegen, oder dass die Verarbeitung aus rechtlichen Gründen erforderlich ist. Weitere Informationen zu den Umständen, unter denen ein Widerspruch erfolgreich sein kann, findest du im
Hilfebereich
.
Schutz deiner wesentlichen Interessen oder der einer anderen Person
Die verwendeten Informationskategorien, warum wir deine Informationen zum Schutz deiner wesentlichen Interessen oder der lebenswichtigen Interessen einer anderen Person verarbeiten, und wie die Verarbeitung erfolgt, werden im Folgenden aufgeführt.
Warum und wie wir deine Informationen verarbeiten
Informationskategorien, die wir verwenden (mehr über die einzelnen Informationskategorien erfährst du unter „
Welche Informationen erheben wir?
“). Welche Informationen wir tatsächlich verwenden, hängt von deinen tatsächlichen Umständen ab, könnte aber Folgendes umfassen:
Schutz deiner wesentlichen Interessen und/oder der wesentlichen Interessen einer anderen Person: Wir verwenden automatische Verarbeitungstechniken, führen manuelle (menschliche) Überprüfungen durch und geben Informationen in Situationen, in denen die wesentlichen Interessen von jemandem Schutz bedürfen, z. B. in Notfällen, weiter, unter anderem an Strafverfolgungsbehörden und andere. Zu diesen wesentlichen Interessen zählen der Schutz des Lebens, der körperlichen und psychischen Gesundheit, des Wohlbefindens oder der Integrität von dir oder anderen sowie das Erkennen, Entfernen und Melden illegaler Inhalte. Durch den Schutz dieser wesentlichen Interessen möchten wir schädliches Verhalten bekämpfen und den Schutz, die Integrität und die Sicherheit fördern, beispielsweise wenn wir Meldungen über schädliches Verhalten nachgehen oder geeignete Maßnahmen ergreifen, wie die Weitergabe von Informationen an zuständige Behörden, wenn jemand Hilfe benötigt.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Nachrichten, die du sendest und empfängst, einschließlich ihrer Inhalte,
vorbehaltlich des anwendbaren Rechts
Metadaten zu Inhalten und Nachrichten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du tätigst, einschließlich gekürzter Kreditkartendaten
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Dein Foto- oder Video-Selfie, wenn du es uns zur Verfügung stellst, wenn du uns wegen Support für dein Konto kontaktierst
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Die Verwendung von Cookies durch Facebook in diesem Browser erlauben?
Wir verwenden Cookies und ähnliche Technologien, um Inhalte in Facebook-Produkten bereitzustellen und zu verbessern, um mithilfe der durch Cookies auf und außerhalb von Facebook empfangenen Informationen die Sicherheit zu verbessern, sowie um Facebook-Produkte für Personen bereitzustellen und zu verbessern, die bereits ein Konto haben.
Weitere Informationen zu erforderlichen und optionalen Cookies
In unserer
Cookie-Richtlinie
erfährst du mehr über Cookies und wie wir sie verwenden. Dort kannst du deine Auswahl außerdem jederzeit überprüfen oder ändern.
Alle Cookies erlauben
Nur erforderliche Cookies erlauben
Die Verwendung von Cookies durch Facebook in diesem Browser erlauben?
Wir verwenden Cookies und ähnliche Technologien, um Inhalte in Facebook-Produkten bereitzustellen und zu verbessern, um mithilfe der durch Cookies auf und außerhalb von Facebook empfangenen Informationen die Sicherheit zu verbessern, sowie um Facebook-Produkte für Personen bereitzustellen und zu verbessern, die bereits ein Konto haben.
Weitere Informationen zu erforderlichen und optionalen Cookies
In unserer
Cookie-Richtlinie
erfährst du mehr über Cookies und wie wir sie verwenden. Dort kannst du deine Auswahl außerdem jederzeit überprüfen oder ändern.
Alle Cookies erlauben
Nur erforderliche Cookies erlauben
Sub-policy 4
https://support.tiktok.com/de/account-and-privacy/account-privacy-settings/privacy-controls:
