Договор Моборидер о предоставлении VIP Услуг
ВВЕДЕНИЕ
Мы в CHANGDU (HK) TECHNOLOGY LIMITED («CHANGDU» или «мы») уважаем ваши опасения по поводу конфиденциальности ваших личных данных. Мы хотим, чтобы вы знали, как мы собираем, используем и раскрываем информацию от вас и о вас. В настоящей Политике конфиденциальности описывается наша практика в отношении информации, собираемой с помощью таких сервисов, как веб-сайты, мобильные сайты, приложения («приложения») и виджеты (совместно именуемые «Сервисы CHANGDU»). Используя Сервисы CHANGDU, вы соглашаетесь с условиями настоящей Политики конфиденциальности.
СБОР ИНФОРМАЦИИ
CHANGDU и наши поставщики услуг собирают следующую информацию от вас и о вас:
Информация о регистрации
— это данные, которые вы отправляете для регистрации в Сервисах CHANGDU, например, для создания учётной записи, публикации комментариев или участия в конкурсе. Регистрационная информация может включать, например, имя, адрес электронной почты, пол, почтовый индекс и день рождения.
Публичная информация
и публикации состоят из комментариев или контента, который вы публикуете в Сервисах CHANGDU, и информации о вас, сопровождающей эти посты или контент, которая может включать ваше имя, имя пользователя, комментарии, лайки, статус, информацию профиля и фотографию. Публичная информация и публикации всегда общедоступны, что означает, что они доступны всем и могут отображаться в результатах поиска на внешних поисковых системах.
Информация из соцсетей.
Если вы осуществляете доступ к Сервисам CHANGDU или входите в них через службу социальных сетей или привязываете Сервисы CHANGDU к службе социальных сетей, собираемая нами информация может также включать ваш идентификатор пользователя и / или имя пользователя, связанное с этой службой социальных сетей, любую информацию или контент, который вы разрешили службе социальных сетей предоставлять нам, например, изображение профиля, адрес электронной почты или списки друзей, а также любую информацию, которую вы опубликовали в общем доступе в социальных сетях. Когда вы получаете доступ к Сервисам CHANGDU через социальные сети или когда вы привязываете Сервисы CHANGDU к сервисам социальных сетей, вы разрешаете CHANGDU собирать, хранить и использовать такую информацию и контент в соответствии с настоящей Политикой конфиденциальности.
Информация о деятельности.
Когда вы получаете доступ к Сервисам CHANGDU и взаимодействуете с ними, мы можем собирать определённую информацию об этих посещениях. Например, чтобы разрешить ваше подключение к Сервисам CHANGDU, наши серверы получают и записывают информацию о вашем компьютере, устройстве и браузере, включая, возможно, ваш IP-адрес, тип браузера и другую информацию о программном или аппаратном обеспечении. Если вы получаете доступ к Сервисам CHANGDU с мобильного или другого устройства, мы можем получить уникальный идентификатор устройства, назначенный этому устройству, данные геолокации или другую информацию об осуществляемых операциях для этого устройства.
Файлы cookie и другие технологии отслеживания (такие как файлы cookie-файлы браузера, пиксели, маяки и технология Adobe Flash, включающая файлы cookie) состоят из небольших фрагментов данных, которые часто содержат неопознанный или анонимный уникальный идентификатор. Веб-сайты, приложения и другие службы отправляют эти данные в ваш браузер, когда вы в первый раз запрашиваете веб-страницу, а затем сохраняют эти данные на вашем компьютере, чтобы веб-сайт мог получить доступ к информации при последующих запросах страниц из этой службы. Эти технологии могут также использоваться для сбора и хранения информации об использовании вами Сервисов CHANGDU, таких как просмотренные вами страницы, просмотренный контент, выполненные поисковые запросы и просмотренные вами рекламные объявления. Третьи стороны, которые поддерживают Сервисы CHANGDU путём предоставления рекламных объявлений или предоставления услуг, таких как предоставление вам доступа к контенту или отслеживание совокупной статистики использования Сервисов CHANGDU, также могут использовать эти технологии для сбора аналогичной информации. CHANGDU не контролирует эти сторонние технологии, и их использование регулируется политикой конфиденциальности третьих сторон, использующих такие технологии. Большинство браузеров по умолчанию настроены на приём файлов cookie, но вы можете изменить свои настройки, чтобы получать уведомления об установке или обновлении файлов cookie или вообще блокировать файлы cookie. Пожалуйста, обратитесь к разделу «Помощь» вашего браузера для получения дополнительной информации.
Информация из других источников. Мы можем дополнять информацию, которую мы собираем, информацией из других источников, таких как общедоступная информация из социальных сетей, коммерчески доступные источники и информация от филиалов CHANGDU или деловых партнёров.
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ И РАСКРЫТИЕ ИНФОРМАЦИИ
Мы используем информацию, которую мы получаем от вас и о вас, для предоставления вам Услуг и функций CHANGDU, включая, помимо прочего: оценка и усовершенствование Сервисов и функций CHANGDU; усовершенствование вашего опыта работы с онлайн- и оффлайн-сервисами CHANGDU, предоставляя контент, который для вас является актуальным и интересным, включая рекламные и маркетинговые сообщения; чтобы вы могли комментировать контент и участвовать в онлайн-играх, конкурсах или программах вознаграждений; оказывать вам поддержку и отвечать на ваши запросы; чтобы обеспечить функцию социального шеринга; предоставить отвечающую вашим интересам рекламу. Если информация, полученная от вас или о вас, не идентифицирует вас как конкретное лицо, мы можем использовать эту информацию для любых целей, разрешённых законом, или передавать её третьим лицам.
ВАШ ВЫБОР
Люди по-разному обеспокоены вопросами неприкосновенности частной жизни. Наша цель — это ясно объяснить какую информацию мы собираем, чтобы вы могли сделать осмысленный выбор в отношении того, как она используется.
Вот некоторые из ваших решений, касающихся конфиденциальности личных данных:
- Вы можете предоставить, отредактировать или удалить определённую информацию из своего общедоступного профиля. Вы также можете изменить или исправить информацию на своём аккаунте
Litrad
в настройках
- Вы можете настроить свой браузер таким образом, чтобы он блокировал все файлы cookie, включая файлы cookie, связанные с нашими услугами, или уведомлял, когда мы устанавливаем файлы cookie. Тем не менее, важно помнить, что многие из наших сервисов могут работать не в полной мере, если ваши cookies отключены.
Be aware that any personal information that you choose to share in public spaces such as comments or profile pages can be read, collected, or used by others, or could be used to send unsolicited messages to you. You are responsible for the personal information that you choose to post in public spaces through the Services.
Имейте в виду, что любая личная информация, которую вы открываете для общего доступа, например комментарии или страницы профиля, может быть прочитана, собрана или использована другими пользователями или может быть использована для отправки вам нежелательных сообщений. Вы несёте ответственность за личную информацию, которую вы решили разместить публично с помощью Сервисов.
Если ваша личная информация неверна, мы стремимся предоставить вам способы её быстрого обновления или удаления - если только мы не обязаны хранить эту информацию в законных деловых или юридических целях. При обновлении вашей личной информации мы можем попросить вас подтвердить вашу личность, прежде чем мы сможем действовать по вашему запросу.
ДОСТУП, ОБЗОР, ОБНОВЛЕНИЕ И ИЗМЕНЕНИЕ ЛИЧНОЙ ИНФОРМАЦИИ
Вы имеете право на доступ, просмотр, обновление и исправление неточностей в вашей личной информации, находящейся на нашем хранении и контроле, за исключением определённых случаев, предусмотренных законом. Вы можете запросить доступ, обновления и исправления неточностей в ваших личных данных, отправив нам электронное письмо (контактная информация ниже). Мы можем запросить определённую личную информацию в целях верификации личности человека, который пытается получить доступ к записям своих личных данных.
Вы можете запросить удаление некоторых или всех ваших личных данных из нашей системы, отправив нам личное сообщение в приложении.
БЕЗОПАСНОСТЬ
Ваши личные данные важны для вас, и защита этой информации важна для нас. Мы принимаем разумные меры для защиты наших пользователей от несанкционированного доступа, изменения, раскрытия или потери информации, которую мы храним, включая административные, технические и физические меры безопасности.
Информация вашей учётной записи защищена паролем. Важно, чтобы вы защищали свой аккаунт и личные данные от несанкционированного доступа, тщательно выбирая свой пароль и сохраняя свой пароль и устройство в безопасности, например, выходя из системы после использования Сервисов.
Мы следуем общепринятым стандартам для защиты предоставленной нам личной информации как во время её передачи, так и после её получения.
К сожалению, ни один способ передачи по Интернету или способ электронного хранения не является на 100% безопасным, и мы не можем гарантировать абсолютную безопасность передачи или нения вашей информации.
ОБНОВЛЕНИЯ ЭТОЙ ПОЛИТИКИ КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ
CHANGDU может время от времени изменять и обновлять настоящую Политику конфиденциальности без предварительного уведомления. Любые изменения в настоящей Политике конфиденциальности вступают в силу, когда мы публикуем пересмотренную Политику конфиденциальности в Сервисах CHANGDU.
CONTACT
Если у вас есть какие-либо вопросы или сомнения относительно настоящей Политики конфиденциальности или способов, с помощью которого мы или наши поставщики услуг обращаемся с вашими личными данными, или вы хотите воспользоваться вашим правом выбора, или хотите, чтобы мы обновили информацию о вас или ваших предпочтениях, свяжитесь с нами по адресу: customerservice@36you.cn.
Последнее обновление: 3 июля 2021 г.