Aguarde...
‹
›
Somos especialistas em
Agronegócio
+ saiba mais
Logística
+ saiba mais
Indústria
+ saiba mais
Soluções
Alta performance para a gestão do seu negócio
+ ver mais
Gestão de pátio que automatiza periféricos e controla os fluxos
+ ver mais
Gestão de agendamento de veículos e acompanhamento logístico.
+ ver mais
Tenha o controle da sua fazenda em suas mãos
+ ver mais
O resultado da safra nas mãos do produtor
+ ver mais
Entenda o que podemos fazer pelo seu negócio.
+ ver mais
Gestão Fiscal Contábil
Entenda o que podemos fazer pelo seu negócio.
Gestão descomplicada para sua empresa
+ de 6000
usuários
+ 30 milhões
de toneladas de grãos movimentadas
+ 30 bilhões
de volume financeiro
+ 8%
da produção de Soja do Brasil
+ 50 milhões
de Toneladas Transportadas
+ 130 milhões
de Aves abatidas
+ 5 milhões
de documentos fiscais emitidos
blog
Conheça nosso share em movimentação de soja.
Nossa solução é responsável pela movimentação de aproximadamente 4,8% de toda a produção de soja no Brasil, distribuídas nos estados do Paraná, Rio Grande do Sul, São Paulo, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, Minas Gerais, Goiás, Bahia, Maranhão, Tocantins ...
+ ver mais
Uma produção otimizada só é possível com soluções sólidas
Para crescer, é preciso estar baseado em ferramentas sólidas: um planejamento bem elaborado, com apoio de soluções de gestão, como as que a Maxicon oferece. Essa sinergia certamente levará sua indústria a uma otimização da produção e um significativo aumento ...
+ ver mais
Solução completa para o agronegócio
Tudo o que você precisa para melhorar seu desempenho e ter uma ampla visão de seus indicadores no setor do agronegócio, a Maxicon lhe oferece.

Na Maxicon você encontra gestão eficiente no segmento de insumos agrícolas, com controle de lote ...
+ ver mais
Descubra o poder do aprendizado virtual, enriqueça sua mente e atualize suas habilidades para ficar à frente da concorrência.
Os cursos online da Maxicon Sistemas EAD são uma oportunidade de crescimento e aprendizado contínuo à distância.
Uma maneira de promover o conhecimento para o melhor uso das nossas ferramentas e melhoria nos resultados internos.
Preencha o formulário e nosso time encontrará as melhores soluções para você!
Enviar
Faça sua carreira
com a gente.
Nossas Vagas
Anexe seu currículo aqui
Campo Obrigatório
Arquivo
Enviar
Usamos cookies para armazenar informações sobre como você usa o nosso site e as páginas que visita. Tudo para tornar sua experiência a mais agradável possível. Ao utilizar nossos serviços, você concorda com o monitoramento descrito em nossa
Política de Privacidade
.
Aceito